---
title: 【意绮】同居三十题之……写了十一题。
date: 2016-07-19 13:43:48
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意]
categories: [霹雳布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >搬微博。</p> 
<p dir="ltr"  >01 相拥而眠</p> 
<p dir="ltr"  >这一年的冬天格外寒冷。<br /> 绮罗生回了趟月之画舫，又满脸无奈回转。折扇一摇，道一句“江水结冻，画舫行不得”。<br /> 意琦行硬生生在兄弟温声中听出了咬牙切齿的意味，遂认真地上前相劝。<br /> “兄弟不用太执，那画舫局促窄小，不去亦是无碍。”<br /> 兄弟的脸怎么有点黑？<br /> 剑宿茫然。剑宿百思不得其解。<br /> 想了想，莫非绮罗生嫌吾讲话不好听了？于是剑宿犹豫犹豫，甚是口不对心地夸了一句。<br /> “虽不及叫唤渊薮宏阔壮观，亦算精致。”<br /> 当晚，意琦行茫然地发现因天气寒冷每夜来他房里蹭床睡的兄弟不见了。<br /> ——————————所谓天作孽犹可违自作孽不可活的分割线【雾】——————————<br /> 又过一日，气温不增反降，由于分房眠而深深体会到寒冷的两人不约而同地怀念起依偎在一处的温暖滋味。<br /> 是夜大雪，落得天地一片绵绵安谧。檐外冰棱挂了老长，屋里和衣而眠的大剑宿收获暖暖的床伴小狐狸一只。<br /> ——兄弟？<br /> ——在此。睡啦睡啦，大剑宿。</p> 
<p dir="ltr"  >02 一起外出购物</p> 
<p dir="ltr"  >浩雪初霁。指月山瀑一桌两凳，二人对饮。<br /> 至中途，绮罗生忽合扇道。<br /> “意琦行，此时应正值腊月尾，年关将近，你吾同去采买如何？”<br /> “修行之人素无此礼，省下也罢。”<br /> “嗯…但吾观剑宿这一身飘逸潇洒的衣履，似是日久染尘了，不如同路挑选一些新衣，如何？”<br /> 意琦行雪白袖摆飒然一拂，广袖大袍洁净如新。<br /> 绮罗生摆弄扇子的动作一僵。唇动了动，似是有些犹豫。意琦行见状眸光直视他双眼，铿锵一声。<br /> “兄弟有话，但说无妨。”<br /> 无奈一叹，折扇指定桌上酒坛。<br /> “家里最后一坛雪脯库存，空了。”<br /> 剑宿登时一甩拂尘，眉眼坚定凛然半分犹疑不存。<br /> “吾这就陪你来去镇上。”<br /> ——————————————<br /> 打过雪脯，两人分路各行了一程。提酒于约分之处再会，又踏着没膝的雪慢吞吞步行回去。<br /> 微妙地无言了一路，回到指月山瀑绮罗生清咳一声打破沉寂，随即两人不约而同地伸手摊掌。<br /> 绮罗生手心一样扇状剑饰。意琦行掌中一块剑形扇坠。<br /> “你……”<br /> 两个人都愣了愣。各自接过后仔细一看，两样东西上分明刻着同样的八个字：<br /> 我心匪石，不可转也。<br /> 荒野狂风卷乱雪，雪上伴行足迹历历，依稀可见。</p> 
<p dir="ltr"  >03 半夜一起看恐怖电影</p> 
<p dir="ltr"  >月上中天，倏忽被一阵狂风卷墨云遮了去。三间木屋外咆哮风声、卷地叶声、枝干倾颓吖吖声交织成一片，万丈怒涛间浮一叶舟。<br /> 两个人都被吵醒了，绮罗生揉揉眼睛，披衣下床点起了一支红烛。刚推开窗，狂风落叶忙着扑了进来，烛火忽闪一下，干脆至极地灭了。<br /> “……”<br /> 一瞬沉默，绮罗生回头看床上坐起的大剑宿，黑暗里紫色眸子隐隐可见。意琦行方醒，披散着一头银发，面无表情回看他。<br /> 二人对视，气氛诡异。窗外梅树下此时恰到好处地升起一道幽惨绿光，大红色绣花衣裳在绿光里扑闪前移，一直到与窗户隔得极近，就突兀探出一张刷白的女人脸来。<br /> 同居的两个人都愣了数息，那女人脸上五官一挤，眼窝处鲜红的血就汩汩流下。<br /> 女人伸手扒住窗沿，缓缓咧开了嘴。然后——<br /> 就没有然后了。<br /> 绮罗生只觉得眼前白影一闪，剑气划过面颊破窗而出。就在这几乎来不及眨一眨眼的瞬间，意琦行竟已闪身到了他面前，床头的春秋应声而来刷刷几响，窗口就只余下了飘飘洒洒的大红色布条。<br /> 绮罗生更愣，过片刻方展开不知何时敛在掌中的折扇，摇了摇头。<br /> “兄弟怎的如此激动，若误伤何人，便不似绝代剑宿的风格了。”<br /> “若吾不动，你还要看多久？”<br /> 听这话音不对，绮罗生侧头收扇，似是想到了什么一般，紫眸微烁，缓声道。<br /> “是，是。伟大的大剑宿，吾所不及也。”<br /> 如此往来数句，绮罗生开门到窗下探视那具被砍得零零碎碎的女尸，才见尸身指甲爆出数寸，指中乌黑，裸露的皮肤外覆着层惨绿的短毛。料想是山下哪具古尸尸变，闻人气跑来平白遭了无妄之灾。<br /> 将尸首掩埋好了，又奉上一炷香，绮罗生这才理了理白衣，推门回去带进一阵清爽晨风，此时东方已是微白，将至清晨了。<br /> 再观意琦行，不知何时已穿戴整齐，正站在窗边垂眸入定。绮罗生走过去与他并肩而立，顿了顿似是忍笑。<br /> “吾竟从不知，兄弟原来……”<br /> “……”<br /> 大剑宿一甩袍袖，转了个身，姿态看起来分外地出尘绝世。<br /> “吾原来什么？”<br /> “没什么。吾被打搅了一夜，此刻要继续困觉去了。”<br /> “兄弟，这被中尚冷，你当真要这般站下去么？”<br /> 刚穿好不久的外衣只得又被脱掉。<br /> “睡觉，少讲话。”</p> 
<p dir="ltr"  >04 一方的起床气</p> 
<p dir="ltr"  >恐怖事件后第二天夜里，共枕而眠。<br /> 绮罗生能感觉到身侧之人气息并不平顺，却又撑持着作出一副假寐模样，辗转许久才渐渐睡去。<br /> 次日天明，他便尽量轻手轻脚地起床，以免吵醒了还在睡梦中的人。可惜意琦行本就睡得甚轻，习武之人又最是五感极佳，仍是被他吵了起来，披发坐在床边，一时间竟也很有些怨气满满的味道。<br /> 绮罗生吓了一跳，上前半步欲言又止，只得看着意琦行慢慢穿好了衣服，背上春秋剑——不得不怀疑兄弟是困糊涂还是气糊涂了。<br /> 意琦行转过身来，冠发未束，看到身后人的一瞬间双睫微垂，掩在其后冰晶般的寒冷眸子刹那便融成了无垠碧蓝海面。<br /> “兄弟，吾醒了。”<br /> “兄弟，为何这般看着吾？”<br /> 雪白扇面掩唇，摇了摇头。<br /> “自然是兄弟好看。”<br /> ——所以说，兄弟面前，起床气才不算什么呢。</p> 
<p dir="ltr"  >05 做饭</p> 
<p dir="ltr"  >日月驭转，周遭川河愈冻愈实，到了腊八。<br /> 苦境习俗，腊月初八应食粥，以黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红江豆等为主料，再加桃仁、杏仁、瓜子、花生、榛穰、松子及白糖、红糖、葡萄以作点染。种种桩桩琐碎至极。<br /> 意琦行本是战云界出身，来到苦境后便已是战力数一数二的先天高高人，入七修前闭关时间多过游历，入七修后更常居于绝高之地叫唤渊薮，再后刀剑入世，江湖风雨一波连一波，竟是从不曾体验过苦境这一番民俗风味。<br /> 绮罗生则不然。他是个会随遇而安，会享受人生的人，月之画舫流连玉阳江上，踏雪寻梅，白衣沽酒，很少让自己真个脱离这烟火红尘。<br /> 所以这日绮罗生早早买来了腊八食材，意琦行一醒过来，就见兄弟正跪坐在一盆水米之前，淘米。<br /> 意琦行起身穿衣束带，对方看了他一眼，愣了愣，目光在他周身上下逡巡一周，深浅紫眸微烁，继而缓缓弯了起来。<br /> 片刻后，绝代剑宿面色严肃地对着眼前各类食材发起了呆。<br /> 绮罗生蹲在他身边，虚虚撑着下巴看他，拿眼自描金扇面后觑他，忍笑忍得极为明显。意琦行无奈中含着一分无措，再看两眼各类食米，干脆至极地撂手——不干了。<br /> 绮罗生合扇敲上掌心，哎呀一声伸手搭在意琦行肩上，顿时令本要起身的人黑着脸坐了回去。<br /> “……兄弟这是何意。”<br /> “这腊八粥本是吾从小吃惯了的，兄弟如此回避，可是令吾实在伤心啊。”<br /> 沉默。<br /> “莫非兄弟当真从来不曾做过饭？若是当真如此为难，那吾也不便劳烦兄弟了。”<br /> “不过区区小事，有何为难。”<br /> 紫眸微挑，终是难掩奕奕笑意。<br /> “那真是麻烦伟大的剑宿了。”<br /> “哼。”<br /> 伟大的剑宿撸起袖子下了厨房，持起名剑游刃有余的灵巧手指上覆着层层薄茧，此时越发显得笨拙了起来。<br /> “那是盐不是糖，大剑宿。”<br /> “麦看吾，兄弟，水要溢出来了。”<br /> “火不能用内力来添，武火太猛，熬粥要慢熬。”<br /> “兄弟不要急，烫得很呢。”<br /> “兄弟……”<br /> 此间种种忙乱与措手不及，实在难以表尽。到最后一锅经历百折千难的腊八粥总算出锅，绮罗生看着灰头土脸的意琦行，终于没能忍住一肚的笑劲。大剑宿的脸也便更黑了，冷哼一声，转身就要去净手脸。<br /> 绮罗生笑咳两声，牵住了他的袖子，随后拿出一方湿润手帕，仔仔细细为他擦拭起来。<br /> 意琦行有些别扭地别过脸去，不一瞬又转回来，轻哼一声，已远没有了先前的气势。他盯着绮罗生看了看，突然开口。<br /> “既然称吾一声伟大的剑宿，那吾亲手所做的食物，兄弟势必要吃完全数，才算答谢。”<br /> 绮罗生手上一顿，移转目光看了看那一锅犹自冒着热气的腊八粥，忍住倒退半步的冲动，迟疑了一声。<br /> “这……”<br /> “嗯？”意琦行一双蓝眸盯着他，难得带了些许揶揄。<br /> “……唉，罢了。”他也只好做出一副“偷鸡不成蚀把米”的模样跌足叹了口气，摇头道：“吾合该如此感谢兄弟的一番心意，只是今日节下，剑宿想必也该与吾同食才是应景。”<br /> 那厢说不清是“嗯”了一声还是“哼”了一声，意琦行已闭上眼睛，坦然地继续任他服侍了。</p> 
<p dir="ltr"  >06 大扫除</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行，桌子下，那里那里。”<br /> “嗯——”<br /> 剑宿沉吟一声，定睛看了看桌脚的灰尘，如挥名剑般一脸沉肃，拿着手中扫帚上去扫了。绮罗生则拿着抹布气定神闲站在另两张摞起的桌子上，此时刚刚收回向意琦行那侧投过去的视线，回身仔细擦起了窗棂。<br /> 一年一度的大扫除，这时已经进行到了中段。<br /> 最起初绝代剑宿拿扫帚呆立的模样，更像是下一秒就要施展出“春秋一阙任帚行”之类的剑式来，绮罗生哭笑不得，来回纠正了许多次，最后眼不见为净地不看他了。<br /> “兄弟。”<br /> “嗯？”绮罗生一手扶着窗棂，回头看他。<br /> “留神脚下。”<br /> 白衣人身体恰到好处地稍稍一歪——绮罗生踩到桌沿脚下失衡，那一分力将上方的桌子立即倾翻。意琦行还未动作，便只觉眼前微微一花，自家兄弟已双足抵上屋墙侧横身形，手中一把江山雪扇稳稳接住了倒落的方桌。<br /> 他走上前帮着绮罗生扶正桌子，对方轻巧落地立稳，以扇面扑了扑袖口灰土，从容地拍了拍他的肩膀。<br /> “兄弟，吾无事。”<br /> “吾还以为你会惧高。”<br /> 望着对方一双严肃认真的眸子，绮罗生一时竟不知说什么好。片刻他才收扇抵额，一声轻笑。<br /> “如此高度，吾真不知是该因兄弟关切之情而欣慰，或是为剑宿的不信任而十分伤心啊。”<br /> 意琦行袍袖一拂，微侧身扬起下颌，神色间竟是更为端正严肃起来了。<br /> “吾对兄弟绝对的信任，只是事出突然，一瞬心急，感发于外，吾只来得及想起此点。”<br /> “是是是。”绮罗生便也不好再说什么，只好推他继续打扫，这一瞬自对方肩头望去，只见那被意琦行情急抛下的扫帚，不偏不倚正砸在洗抹布的水盆里，至于水盆早被带得侧翻了出去。<br /> “……”<br /> 绮罗生叹了一口气，又想起了日前两人合力吃完的那一锅味道奇异的八宝粥，不由得深深怀疑起了让意琦行参与家务事这一点是否有些得不偿失。然而在他一转身看到绝代剑宿正皱眉看着湿透了的扫帚和地板，最后傲然挺立以内力做起了烘干工作的时候，这一点怀疑就立刻烟消云散了。<br /> ——有什么事比能够看到兄弟如此趣味的表情更重要呢。<br /> 而兄弟也一定不介意他这一丝小小的恶趣味吧。绮罗生好心情地这么想着，擦完了窗棂，推开木窗。<br /> 冬日天地黑白，一片冷寂，老梅上积雪还未融尽，日当正午，天光蓝如冰镜。<br /> 好天气还久着呢。</p> 
<p dir="ltr"  >07 浏览过去的相片</p> 
<p dir="ltr"  >叫唤渊薮，孤坟兀立。<br /> 绮罗生为那墓碑拂去积雪碎冰，沿着碑上刻名仔仔细细拭净灰尘，在碑前跪坐下来，拿出祭飨，再摆出一坛雪脯。<br /> “一留衣，又是一年新年，兄弟前来看望你了。”<br /> 雪脯开封，冷香扑鼻。<br /> “指月山瀑梅树下藏了一冬的雪脯，兄弟先尝为敬，不可便宜了什么人。”<br /> 他这么说着，饮下一口酒，嘴角露出一丝浅浅笑意，眼中却消不去愧疚哀伤之色。<br /> 意琦行就在他身后，此时伸手拍了拍他的肩膀，扶他起身。<br /> 绮罗生稍稍侧身，意琦行飘扬的袖袍与素白披风便拂在他身上，他伸手捉住，对方却目视石碑，蓝眸凝霜雪，内中是坦荡荡的坚强承当。<br /> 意琦行接过雪脯，仰头饮了一口，随手揩过嘴角，余酒尽浇坟土。<br /> “多年同修之情，让你半坛。”<br /> 空了的胭脂色酒坛扣在意琦行手中，绮罗生上前与他并肩而立，手指轻抚着一留衣的墓碑，听着意琦行少有的多话。<br /> “绮罗生与吾都很好，一同退隐之后，我们愈会常来让你看看。”<br /> “当年在渊薮时，绮罗生仍是少年，你偷拐他大醉一场，又蒙骗吾之事，吾还记得，麦以为会就此了结。”<br /> “绮罗生贪酒之因，起造由你，下回来此，当令他不可带酒来与你，以示惩戒。”<br /> “这些年来，吾想，武道，人道，终究不脱心境为上。武道到头，非是孤独之道，傲立群峰，亦不能真正纤尘不蒙。”<br /> “所以从前，往后，兄弟情义皆不会改变，永远是咱们三人共饮。”<br /> “数峰并立，相扶相持，便是吾之体悟。你虽然不在，你却永远都在。”<br /> 清脆一声，雪脯酒坛放在了碑前，绮罗生眸中负疚不知何时已收拾起，雪扇指点，险些擦过意琦行浓密睫毛。那眉睫便轻轻敛起，掩去了眼中碎冰。<br /> “绮罗生，如吾所言，一留衣只会欣然见你平安。”<br /> “剑宿。”<br /> “嗯？”<br /> “吾贪杯起造，非因一留衣。”<br /> “那是？”<br /> “哈。看来剑宿已经忘却了。走吧，再去沽酒归去来。”<br /> 委屈的一留衣看着两个人肩并肩着走了，唯有风吹坛倒，汩汩流出些醇香残酒。</p> 
<p dir="ltr"  >08 吐槽对方的生活习惯</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生是个好洁喜白，生活精致，也爱好几分风雅之事的人。<br /> 意琦行好洁，傲物，然而生活精致和爱好风雅，就怎么都谈不上了。同他谈论吟月赏花，写诗弄画，不如多说几句刀剑武学的道理。他也不是不作诗，而是凡他作诗的时候都是直抒胸臆，心中有所思才发之于口，比如说“唯吾能作狂，负剑补天裂”……这一类的。<br /> 他也不是不通文采，恰恰相反，意琦行言语之间，一向有文采的很。讲起道理来咬文嚼字，还善用比喻，只可惜许多时候讲话的态度实在太不友善，以至于大部分人都忽略了他其实很懂道理这个事实。<br /> ——按绮罗生的话说：意琦行此人，有师者风。<br /> 说这话的时候绮罗生折扇掩面，顿了一顿，却仍是笑吟吟地。<br /> 所谓严师慈母，绮罗生这句话很难不让人想到冷面严肃的古板老头，所以究竟里面有几分无奈几分揶揄，实在是不好说。<br /> 换意琦行来评价绮罗生，武林中大多数人的评价都出乎意料地一致：实在是闪瞎了眼。<br /> 不容置疑，这冷面高傲的绝代剑宿，对七修刀道的评价高破了头顶，即便后来绮罗生身份多番丕变，意琦行自身也浮沉难定，他对绮罗生的信任与推崇，从未有变。<br /> 所以你其实很难听到剑宿有什么吐槽绮罗生的话。<br /> 对此绮罗生很少表现什么，直到血傀师阴谋串联，十方孤凛连连逼杀，佛乡小人背信弃义之时，他才一身浴血，豁命全友，轻生酬知己。<br /> 这是外话，暂且不表。另外一件很少人知道的事是，绮罗生归来指月山瀑隐退后，仍与花君步香尘时常联系，每逢佳节雅期，常常同去集会踏青。<br /> 这往往是意琦行最容易黑脸的时候。<br /> 踏青则罢，时日久了，绮罗生越来越会讲一些儿玩笑言语，剑宿在外人眼里高高在上，应付亲近之人却面皮极薄，偏绮罗生又很有分寸，弄得他既不能坦然无视，又无法怒气冲冲，久而久之，虽磨练出了一番戏谑回去的口舌，却对策梦侯这位狐朋讨厌极了。<br /> 更不提时不时总要显露一下自身存在感的各类“淫词艳书”。<br /> “绮罗生，结友需结清流。吾相信你的选择。”<br /> “兄弟，清都无我此人惯于风月，又好附庸风雅，著书更是一无是处，非可交之人。”<br /> “兄弟，雪中赏梅一事虽雅，却要留神策梦侯。下回你有此想法，诉之于吾，亦无不可。”<br /> “兄弟……”<br /> 从谆谆嘱托到谆谆嘱托，意琦行从未对绮罗生多加苛责，只可惜——<br /> 即便时日已久，剑宿心性也早不似从前恃才傲物，策梦侯却仍然归在意琦行内心“邪门歪道”那一类里。</p> 
<p dir="ltr"  >09 相隔两地的电话</p> 
<p dir="ltr"  >年关一过，门外的冻雪渐渐融了，崖上瀑布最先破冰，哗啦啦冲下足有一间房那么大的冰块来，跌在潭里撞得粉碎。<br /> 绮罗生出了一趟门，再回来便言说玉阳江上也已渐次解冻，月之画舫久无人照料，再过几日要去住上段时间。<br /> 意琦行随他来到画舫几日，实在晕船得厉害，只得先回指月山瀑，由他去了。<br /> 这一过就是月余，其间绮罗生捎来书信一封，并雪脯一坛。<br /> 说是书信，其实只有短短两行字。<br /> “人间久无事，博君一展颜。”<br /> 意琦行摇头，拂衣坐在院外梅树下慢慢饮着冷酒，饮尽了雪脯时已有几分微醉。寒春将过，头顶梅瓣片片扑入意琦行怀里，旋转着映入他微仰的眸中。<br /> 他也就信笔挥草，趁着三分醉意，寄与友人一片家中的落梅。<br /> ——<br /> “飘零知有数，花开不记年。”</p> 
<p dir="ltr"  >10 早安吻</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生离开两月有余，回来时正是一个暮春的早晨。<br /> 他推门进屋，不知是否因为彼此气息太过熟悉，意琦行竟然没有醒。<br /> 绮罗生只觉得心中好笑，又含带着一分与这人相处几乎习惯了的温暖之意——两月未见，意琦行并没有什么改变。<br /> 他屋里屋外转了转，随手以袖风拂去几处隐蔽得不易察觉的灰尘，净了手再回转，床上的人还没有醒。<br /> 绮罗生干脆坐在了床边，紫眸微垂，盯着这个人仔细研究了起来。<br /> 意琦行不惯睡过于柔软舒适的床铺，按理说修行到他这个地步的先天人也早不再需要休息了，只是既然是隐居，过一回常人生活也有趣得很，说不定对心境也大有裨益——这是绮罗生的原话。<br /> 木板床终究显得坚硬了些，被子则被整整齐齐叠放在一边，意琦行披散银发却衣着整齐，一身厚实的正装，似乎因主人过于安分的睡姿而骄傲地铺在床上。<br /> 绮罗生眼眸微微弯起，柔和面容越显温润姣好，收了扇子稍稍俯身仔细看意琦行沉睡中温和许多的眉眼，分外显白的面容，只觉得不知为何越看越觉得心中暖意融融。<br /> 过长的白发自背上滑落，垂下一缕。<br /> 意琦行一下子睁开眼睛，坐了起来。<br /> 绮罗生猝不及防，两人双唇碰了个正着。<br /> 惊愕，茫然，慌乱而不知所措，在大脑反应过这一切之前，意琦行本能地觉得兄弟的唇柔软温暖，吮吸了几下。<br /> 绮罗生的脸颊突地红了，随后，红晕极其缓慢而真切的蔓延过整张精致面容，一路烧到了玲珑的一双尖耳顶端。<br /> 意琦行又舔了舔唇上似乎很好吃的东西，反应过来蓝眸一缩，稍稍退后，绮罗生已经飞也似的跑了。<br /> ——————————————————————————<br /> 事后。<br /> “兄弟，吾会负责。”<br /> 折扇起到了很好的掩面作用，其后是若无其事的轻咳。<br /> “一场意外，兄弟不必太过挂心。”<br /> “意琦行之言，从无背信改悔之理。”<br /> “兄弟啊……”<br /> “嗯？”<br /> “……罢了。”</p> 
<p dir="ltr"  >11 替对方挑衣服</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生惯穿雪色白衫，衣上层层叠叠，最外还围着一圈雪白裘绒。<br /> 然而天气一日日暖起来，苦境春短，转眼就挨上了夏老爷的前脚尖。意琦行也渐渐开始怀疑依旧穿得十分厚重的人是否会感觉热，然而奈不得对方太会转移话题，总是轻轻一带就过了去。<br /> “兄弟，山外湖上菡萏已红，夏游踏青，你不嫌闷热吗？”<br /> 绮罗生展扇轻轻“哎”了一声，拖个长长的尾音，眸光自眼角向四外瞄几下，再回以一声轻咳。<br /> “嗯，兄弟，炉上煨着的酒热了……”<br /> 话音戛然一止，意琦行摸上了他的衣领。<br /> “兄弟……”<br /> 那手骨节分明，带着些微凉意伸进绮罗生领子里，他身体先是僵住，此时忍不住轻轻抖了抖。<br /> 意琦行拎起他领口衣物，掂了掂，层层衣服也跟着发出些细碎声响，看那厚度显然分量不轻。<br /> 遇上兄弟行动派这一招，绮罗生从来都显得有些无奈。他轻轻后退半步，目光划过意琦行宽袍大袖，和显然极其厚实密不透风的衣料，一敲扇子，狭眸弯了起来。<br /> “剑宿，吾看你这一套衣服，也不算轻薄啊。”<br /> 于是片刻之后，山下县城里成衣铺里来了两个穿着在这早夏天里分外奇怪的江湖人。<br /> 论起对布料的熟悉，意琦行显然比不过绮罗生。白衣人在各样绸缎前转了一圈，不时伸手轻抚试一下手感，眼角眉梢都泛着温柔笑意，低头询问摊主一些问题。<br /> 意琦行在不远的路边兀自站着，拂尘稳稳搭在肩上，紧抿薄唇，一股严肃的气场自发地清空了身周三尺熙熙攘攘的人群。<br /> 片刻之后，绮罗生抱着几卷深深浅浅有蓝有金的布卷朝他走过来了。意琦行低头看看那几卷布，蓝眸凝住，嘴角似乎微微一抽，抬起头询问似的看向自家兄弟。<br /> 绮罗生回以微笑，缓缓铺开了一卷蓝绸，深蓝色布料上绣着暗红色的大幅牡丹。<br /> 意琦行眼一凛。<br /> 再一卷，藏青色打底，灿金色百鸟朝凤绣图，衬以大幅牡丹。<br /> 意琦行沉默了，他很想转身就走，然而被兄弟拉住了袖子。<br /> “吾还不曾见兄弟穿过黑白两色之外的衣服，大剑宿，可否赏吾一个脸呢？”<br /> 沉默。持续了良久的沉默。<br /> 店家被意琦行周身冷冽如冻雪的气息吓得半个字也吐不出，绮罗生却似什么都不曾发生一般，从容笑看着他。<br /> 意琦行终于退步，低低哼了一声。<br /> “唤吾意琦行。”<br /> ————<br /> 湖上风来波浩渺，菡萏初开，似羞还避地迎风抖抖腰肢，躲进了圆圆翠叶间。<br /> 湖心亭风檐四角上垂落几绺相连的银牌，叮泠叮泠碎碎地响着。二人摆开小桌，雪脯在桌上堆成一团乱红。<br /> 绮罗生一身雪白薄衫，缓系玉带，手中折扇一抖悠然排开，气度雍容，像极了苏杭世家风流公子。<br /> 而他对面的绝代剑宿不知被谁抽了耳侧两缕长发挽入发饰之中，正束住了身后如瀑的银丝。微风一拂，浅蓝罩衫上白色云纹与长发几乎一同融入烟岚，暗金色内袍上绣着的银纹牡丹迎光奕奕闪耀着。<br /> 意琦行放下手中雪脯酒坛，颇有几分无奈地看着对坐忍笑忍得辛苦的兄弟，声线带着几分薄恼。<br /> “…兄弟，你的酒要洒出来了。”<br /> “嗯，无妨。酒不醉人，吾对着剑宿此景，便已足微醺了。”</p> 
<p dir="ltr"  >12 讨论关于宠物的话题<br /> 13 一方卧病在床【剑宿】<br /> 14 午睡【病没好抱着兄弟困一觉醒来天都黑了】<br /> 15 出浴后的怦然心跳【咳咳…。】<br /> 16 帮对方吹头发【出浴的小狐狸咳咳】<br /> 17 庆祝某个纪念日【初见纪念日？剑宿应该在这个时候体贴一下】<br /> 18 接对方回家【策梦侯】<br /> 19 离家出走【做个噩梦一觉醒来发现兄弟没了其实只是出门打酒】<br /> 20 一个惊喜【带兄弟出门看烟花，发髻梳了一个时辰】<br /> 21 屋顶上看星星【散发披衣夜中坐在崖顶看星星】<br /> 22 一场飞来横祸【不好啦，喝醉酒的剑宿糊里糊涂被小狐狸亲啦！】<br /> 23 讨论关于孩子的话题【兄弟你喜欢小孩子吗？更喜欢你。】<br /> 24 因恶劣天气被困在家里【大暴雨，秉烛煮茶】<br /> 25 喝醉【绮罗生被喝醉的剑宿缠着睡了一夜腿麻了】<br /> 26 无伤大雅的小打小闹【剑宿，你吾睡过这么多次，绮罗生会负责。】<br /> 27 穿错衣服【……感觉有些诡异】<br /> 28 一方受轻伤【绮罗生】<br /> 29 意外的求婚【兄弟愿意跟我过一辈子吗？还用问？】<br /> 30 滚床单【床单。滚了滚。】</p>

<!-- more -->

---

`2016-08-07 03:13:53` 【青山易改水断流】 好棒赶紧更！！！

`2017-11-22 18:24:41` 【香蕉芭娜娜】 兄弟，后面呢，哭了
