---
title: "[遮天]【姜叶姜】归来（一）"
date: 2016-07-19 17:06:51
tags: [遮天]
categories: [无所属同人]
---

<p dir="ltr"  >1】风雪夜归人</p> 
<p dir="ltr"  >北斗的天气，其实很少下雪。</p> 
<p dir="ltr"  >天庭所在之地更是有层层结界密不透风地防护着，所以当守门的天兵早上起来看到飘飘洒洒的雪花被狂风卷着扑面而来的时候，真是忍不住揉了揉眼再揉了揉眼。</p> 
<p dir="ltr"  >夜色深深，北风呼啸，飞旋的雪片像旋转不休的刀收割着天地间的最后一点余温……没错，是北斗。</p> 
<p dir="ltr"  >没错，是天庭。</p> 
<p dir="ltr"  >好在这老天兵多少也算活得长见得多了，奇怪了两声再感慨了两声，揭了一边的帘子就打算再去睡个回笼觉，结果手抬到一半，就听身后乱哄哄跑来了一群人。</p> 
<p dir="ltr"  >年轻的天兵甲乙丙挤在一块儿叽叽喳喳满脸八卦带着几分尊敬又带着几分恐惧，老天兵出声喊住他们，几个小年轻立刻叫嚷起来。</p> 
<p dir="ltr"  >“那边的神庙突然发出一大片白光啊！”</p> 
<p dir="ltr"  >“是神王庙！”</p> 
<p dir="ltr"  >“我看到天帝陛下了！真的是陛下啊！！”</p> 
<p dir="ltr"  >“天帝陛下看起来好像很激动的样子……”</p> 
<p dir="ltr"  >等几个年轻人七嘴八舌复述完状况，那老天兵早已瞪圆双眼张大了嘴巴，一脸惊骇。少年人趁他愣神的功夫，互相一使眼色一溜烟跑没了，老天兵却也没去管。</p> 
<p dir="ltr"  >许久许久，他脸上惊讶之色也渐渐收敛下去，换上些由衷的感慨和追忆来，而追忆中又不免有些复杂。</p> 
<p dir="ltr"  >北斗，葬帝星。</p> 
<p dir="ltr"  >那也是他的故乡啊。</p> 
<p dir="ltr"  >想当年北斗圣体一路成长而来，逆斩无数天骄——当然，所幸他只是一个平凡的修士。但当年的白衣神王一场血战，护道四极圣体血洗道图，而后万族会上一曲神音叹世间，力战太古诸王，乃至最后为众生身殒黑暗动乱，这中间种种故事，纵未亲眼所见，也曾亲耳所闻。</p> 
<p dir="ltr"  >而如今……</p> 
<p dir="ltr"  >神王庙，本就是天帝陛下施以无上密法，欲行逆天再生之举的存在，那今日轰动，便应是白衣神王英姿再现，昔日的少年圣体，也已成长为星河之间无人不晓的天帝——</p> 
<p dir="ltr"  >而自己，却只是如一个最普通的老人一般垂暮已久。</p> 
<p dir="ltr"  >若非有大志向决心的天纵英才，谁能敌得过岁月磨洗，连古之大帝，也难以将盛年常驻……</p> 
<p dir="ltr"  >他遥遥望着三座神庙屹立的方向，恭恭敬敬地行了一礼，而后长叹起身，只觉得茫茫天地，自己又老了一岁。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神王庙。</p> 
<p dir="ltr"  >飞卷的雪花笼着明亮而柔和的白光，如落叶般打着旋儿向白光的中央聚拢而去，渐渐地，白光越浓，那处也就浮现出了一个有些虚淡的影子，白衣雪发，白得透明，透明得像是随时会被袖风一拂，轻轻地就散了。</p> 
<p dir="ltr"  >然而那个人，他睁着双眼。</p> 
<p dir="ltr"  >这样的人，无论他所处境地如何，是虚弱，是强大，是九天之上，抑或尘埃之中，甚至哪怕已濒死境，支援睁着双眼，你就无法忽视那目光。</p> 
<p dir="ltr"  >——冰雪的淡漠，天穹的广阔，潭井的沉静，深渊的不测。</p> 
<p dir="ltr"  >白光渐渐黯淡下去，每黯下一分，白衣人的形体便凝实一分，待白光悉数敛没，那身影已与常人一般无二。</p> 
<p dir="ltr"  >白衣人握了握手掌，似在尝试着适应这具崭新的躯体，片刻之后缓缓转身，他身后站着一个白衣黑发仿佛少年模样的人，此时面上的欣喜之色无论如何都收敛不住。他才转身，那人已一揖到底。</p> 
<p dir="ltr"  >“神王！您……回来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >这一声出口，许久不闻答复，叶凡抬头，就见那人略皱起眉，仿佛是思索的模样。</p> 
<p dir="ltr"  >一阵苦涩渐渐涌上喉间。</p> 
<p dir="ltr"  >他收回目光，稍稍垂下头去掩饰情绪——前无古人后无来者的封神之术，在传说当中，确是要以受术者的所有记忆为代价的。他不过是心存一线希望罢了。</p> 
<p dir="ltr"  >重整思绪，叶凡抿了抿唇。纵然没有记忆又何妨呢，他只是要神王回来。</p> 
<p dir="ltr"  >一身白衣干净地，平安地……站在他眼前。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >姜太虚思索了片刻，动作显得有些迟钝，片刻目中带着些疑惑，侧转身形略拂袖，回以他一礼，声音是他熟悉了多年的沉静淡然。</p> 
<p dir="ltr"  >“姜太虚，见过天帝。”</p> 
<p dir="ltr"  >叶凡一时无话，伸手去扶对方的动作却丝毫没有停顿。他本不是易被情绪控制理智之人，事实既然摆在眼前，断没有再不接受之理。</p> 
<p dir="ltr"  >哪怕是预想之中最坏的结果也同样。</p> 
<p dir="ltr"  >他咽下喉头的苦涩之意，手掌托住对方臂膀制止了那一礼——掌心的触感温热真实，叶凡忽然就有些释然。声音中有些感怀，也有些欣喜笑意。</p> 
<p dir="ltr"  >“神王前辈，您昔日护道的恩情，叶凡此生难忘。昔年黑暗动乱，您为护众生而亡，我便皆众生之力来为您逆天复生，这桩小事，难以回报您的恩情万一，又怎担得起神王您这一礼。”</p> 
<p dir="ltr"  >姜太虚藉他这一扶挺直脊背，眸光始终静静落在叶凡身上，待听他略带激动之色讲完后，垂下眼仍似是思索模样。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻后他抬眼，叶凡在那双眸中除了疑惑与漠然之外，终于发现了一分陌生。</p> 
<p dir="ltr"  >“恩情……黑暗动乱？”</p> 
<p dir="ltr"  >他这轻轻一问，叶凡忽就怔住，随后缓缓吐出了一口气。</p> 
<p dir="ltr"  >“是了……我忘却神王前辈记忆不全，您还记得……多少？”言语中稍有停顿，但他依旧是问了出来，五指微微收紧，指节发白，眼里却是坦然的。</p> 
<p dir="ltr"  >姜太虚黑眸微闪，似是在回想着什么，过了半刻方道：“东荒……姜水，这里不是姜家？”</p> 
<p dir="ltr"  >叶凡神色不由微黯。神王复生，似乎记忆只停留在了昔日入紫山前。然而他仍是笑道：“岁月匆匆……神王初复生，大概遗落了很多事情。……时间已经过去几十万年了。”</p> 
<p dir="ltr"  >连回忆都已不复。</p> 
<p dir="ltr"  >饶是姜太虚为人冷静淡然，乍闻此言语也是一惊，缓缓现出些恍惚神色来。</p> 
<p dir="ltr"  >“我仍记明日尚有一场战约要赴……”听他低喃，叶凡才要开口劝慰，对方却已接道：”……当真是生似大梦一场。”</p> 
<p dir="ltr"  >“这是何地？”叶凡一怔间，已听对方再问道。</p> 
<p dir="ltr"  >“此地乃是天庭。神王恐怕是不熟悉的，不如我为神王前辈介绍一番。多作走动，也有益于前辈适应这副躯体。”</p> 
<p dir="ltr"  >“那就有劳天帝。”</p> 
<p dir="ltr"  >风雪渐渐止了，仍是少年模样的叶凡叹一口气，白雾呵出，将眉间的雪花吹作温柔水滴。</p> 
<p dir="ltr"  >他忽然觉得寂寞不是那么难熬，然而过于长久的时间始终不是幸事——</p> 
<p dir="ltr"  >——如果再不能与故人相逢。</p> 
<p dir="ltr"  >他听见自己平稳的声音，虽然胸膛里已经积满了一团苦涩的情绪，“神王……如不介意，还是喊我叶凡就好。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2016-07-19 18:48:28` 【不栖寒枝】 噫～好虐⊙▽⊙

`2016-07-30 06:04:02` 【芳华赠我】 坐等第二章

`2016-11-09 03:12:10` 【桃之夭夭】 打滚求

`2017-08-10 05:40:34` 【秦时龙】 好!

`2017-10-18 12:45:50` 【情深不寿】 不更了吗？

`2017-10-18 13:08:03` 【溯流光】 回复【情深不寿】 大…大概有时间会填

`2017-10-18 14:10:28` 【情深不寿】 回复【溯流光】 等填坑

`2017-10-27 11:30:17` 【情深不寿】 继续等∠( ᐛ 」∠)＿

`2018-02-25 11:26:36` 【鸦羽】 2018年了……大大还填坑吗？

`2018-04-08 03:17:08` 【芳华赠我】 复习打卡

`2018-08-06 01:54:06` 【时月】 回复【情深不寿】 打卡

`2019-07-29 19:22:03` 【王昕瑜】 等
