---
title: 【剑龙】消夜永（1）
date: 2016-12-01 15:28:43
tags: [霹雳布袋戏, 剑龙, 剑子仙迹, 疏楼龙宿]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><b>春灯放盏饮天月</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >「山光浮水至，春色泛寒来。」</p> 
<p dir="ltr"  >——沈约《泛永康江》</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“剑子，汝又姗姗来迟了。”</p> 
<p dir="ltr"  >白衣的道人住步在亭前，搁下一把素面纸伞，清寒的流风掬一捧蒙蒙雨，自天顶泼入这片竹林，连同竹林掩映之中的亭台。</p> 
<p dir="ltr"  >二十八竹伞骨质地温润，伞上绘了寥寥几笔桃花，墨色似被相同的细雨洇过数次，层叠成浓淡相异色泽，此刻看来恰像是远近山水，神致写意。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾如约而至，是你来得过早了，龙宿。”剑子仙迹本是撑伞而来，雨斜风细，衣角袖底皆濡湿出深深水渍，他也并不在意，只微低白眉负了广袖，将将踏上最后一阶，站定后又停顿片刻。“或者吾该说，每次都是这句话，你是故意。”</p> 
<p dir="ltr"  >“耶，好友。汝如此看待吾提前等候的心意，是否太有负于吾相邀盛情，也太有负于汝顶峰先天人的风貌。”相约的友人不曾下榻，只似是扬了手中水烟管聊作致意，古檀木琴桌端正摆在软椅一侧，疏楼龙宿微垂着眼，随手勾了几个流畅散音，望过来的时候侧脸笼在一层奇异的润泽色彩里，像是朦胧雨色，又像是清碧天光。</p> 
<p dir="ltr"  >并不衬他，却总是十分好看的。</p> 
<p dir="ltr"  >如以往的任何一次，剑子并未客气地拂衣坐了。梨花方桌角落转折处包裹一层偏暗的银镶，精心镂出层叠的芙蓉花瓣，客座共二，主人亦未曾相陪，他便只摄来炉上温着的酒，满了自己那一杯。再慢慢向外眺时，落了半日的绵绵雨似要渐渐止了，傍晚的天微微泛晴，霁色自东向西展布天穹，西南一角的浓重墨色背后泄漏出几丝斜照，雨云薄处便染成一种鲜艳的红色，厚处也闪耀起细微的金色镶边来。</p> 
<p dir="ltr"  >那红色让他联想起疏楼西风园里四时常开的大片杜鹃，金色则总与友人堂皇富丽的风格相衬。剑子着惯了素淡颜色，却也并不厌看一切鲜妍，这样的人，你看他是皎白时便见他满腹黑墨，以为他一身浩然时却又发现他最通权变——做剑子仙迹的朋友，是好事还是坏事，怕是没有人比高卧一旁的龙宿更有资格评价，然而你若问他如何论断，恐怕得到的答案仍是不可说、说不分明。</p> 
<p dir="ltr"  >亭上飞檐四角的大红灯笼微微摇晃，剑子仙迹再向远望，隔着疏疏一层雨幕，可以见到绵延铺展而去的如带宫灯。雨势再小一些，便能看清大片竹林中央伐开一条丈许宽的空白，凿分河道，内中曲曲蜿蜒过一条清溪。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子掩袖饮了口酒——酒中所酿似乎是青涩梅子，清而涩口，还带着层经冬埋藏的浮泛雪意和梅花香——放下瓷盏，语气也是多年不变的严肃。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾上回来此，莫非是数年前了么。”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿横托水烟交叠了双腿，似睨似笑地望他。“好友，人语云，贵人多忘事。汝是来赴约之前，路遇横财，所以这等小事区区，也就顺势忘得一干二净。”</p> 
<p dir="ltr"  >“吾从来只会路见不平，如这般清闲的时光，可说是真少。”雪白广袖一拂，剑子侧身离座，短促回折地轻叹了一声。这短短片刻间，冰瓷壶中的青梅酒便只剩下了个浅浅壶底——而龙宿如此大方，自然是不会在意这重复了千百次的现象的。剑子对自己如是说，手中拂尘伸出亭栏指向了竿竿翠竹之中的一泓曲水。“不过短短一月，便可伐竹取道，凿河筑堤。看来是吾仍低估了龙宿生活之无趣，这样吧，以后凡有路见不平的好事，吾定不令好友缺席，以致于使你寂寞如斯。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……剑子汝啊。”龙宿沉默了片刻，再开口时含了分无奈的笑意，操起一腔古雅儒音。“吾似乎应该提醒汝，儒门天下的生员数量，远胜过汝袖底清风。”剑子再要开口，已被对方先抢了话，免得他再说出类似于“那更应当兼济天下，弘扬儒门精神”的言语。</p> 
<p dir="ltr"  >“依汝所言，伐竹取道，凿河筑堤，吾正是特邀汝来，同赏宫灯照水的美景。”短短言语间，龙宿已下榻立在了亭中，浅紫团扇缀了层熠熠明珠，边缘处镶起镂金盘龙，惯弄风雅多过持剑的手指皮肤白皙细致，那珠扇便在他手中有一下没一下地摇着。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿偏过头的时候雨势恰好敛尽，夕日则正缓缓沉进黛色的山谷里去，余留的一丝金辉打在银紫色的鬓发一侧，如镀金镶玉，却不及他目色灼灼。他手中扇掩了掩尖秀下颌，抬起时大有一副指点河山之势，“尚有一事，乃是此溪初成，正待剑子赐一个华丽无双的名字。”</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯——”白衣道者正色沉吟之时，大抵总是在为后言的惊人作铺垫，龙宿倒也十分习惯，便静静待他开口。然而这一刻的静默持续得却比以往要久些，暗红色的夕阳倏忽便沉没了，一只春燕自檐角起飞，慢慢划过竹林上方黯淡下来的天幕。剑子微掀眼帘，雪白的长睫在天色里显得格外分明。</p> 
<p dir="ltr"  >“岂不闻人力穷极，总不及天成自然可爱，吾并不认为这样景致有何可赏——”他又一叹，肃然眉宇间显出十足的无奈惋惜来，“罢了，吾体谅儒门装点门面的爱好，勉强一观吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。吾同样体谅汝道门的清贫小气，所以好友，汝不必每次赴约都饮光吾的酒。汝喜欢，大可直言，散去时吾可以慷慨解赠十坛，只是怕汝难以携带，故不多予。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子于是一扬拂尘，纷飞雪丝稳稳搭回臂弯。</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯，龙宿，吾并不介意改为百坛之数。”</p> 
<p dir="ltr"  >所以龙宿有时候会思索，剑子仙迹这个人的脸皮厚度是不是无限的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >春夜仍带着经冬的料峭微寒，且方落过雨，小小溪流涨了水，依旧淌得十分平缓。河两岸全程不知几时铺立了木竿，一盏接一盏的锦灯入夜后十分显眼，却又是温和不灼目的光色，暖红灯光摇曳在清清溪水里，随着波澜而微微流动荡漾，不时便碎在了河心里，很快就又聚好如初。</p> 
<p dir="ltr"  >弦月只短短一勾，难与绵延宫灯争辉，剑子却弃了水中灯影，抬头去看那弯月亮。龙宿侧身站在一旁，扇遮半面，金眸中映的是望月人。</p> 
<p dir="ltr"  >纵是十里宫灯也显得寂寞了。</p> 
<p dir="ltr"  >“好友，汝说人力难及天成，然而此时，见灯不见月，是哪一个难以争辉？”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子却不言不语面色不动，只背了雪袖轻轻踏前一步，履清波如行平坦旷野。古尘的剑穗为风拂起，掠过同样雪白的肩头，他足下涟漪微漾，凡所行处，摇红的光影皆黯然为之分路。</p> 
<p dir="ltr"  >最后他踏在波心，身边只余皎皎一弯残月，伴着历历星河。</p> 
<p dir="ltr"  >“人间万物，终为土灰。天地所成，却亘古不变。见灯不见月，灭去灯火，自然月露星出，如今又是哪一个难以争辉？”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿抚扇而笑，清音朗朗：“好啊。好一个出人意料，好一着道骨仙风。果然是剑子仙迹的风格——看来吾对汝的面皮只有低估，从无高估之刻。”</p> 
<p dir="ltr"  >“好友盛赞，剑子愧领了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。既然汝心中有愧，便该记得将这十里宫灯，赔偿如数。账目开支，吾会让仙凤送至豁然之境。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子一拂广袖，衬着月下清波的境界，端的是飘逸潇洒之至。</p> 
<p dir="ltr"  >“此情此境，吾倒是想起一句。”</p> 
<p dir="ltr"  >少了锦灯照明，周遭一片漆静，仅有的朦朦月华，似乎都汇照在一人的白衣上。龙宿知他刻意移开话题，无心计较，也确实有些好奇。他眼里盛着七分流丽月色，三分清寂星光，熠熠映出个明亮影子。</p> 
<p dir="ltr"  >“是哪一句？”</p> 
<p dir="ltr"  >“水底月是天边月。”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿哑然，这一番是彻底被他转移过话题去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >宫灯虽撤，岸上桌椅犹齐备，茶具摆在桌心，待谁人动手一目了然。</p> 
<p dir="ltr"  >先天人不需睡眠，剑子仙迹挽了挽袖子开始沏茶，些许来不及散去的雾气冷却成细小水滴沾上眼睫，他也一例不去遮蔽或拂拭。龙宿在一旁摇着扇子想什么，突兀开口打破静默。</p> 
<p dir="ltr"  >“剑子，汝的古尘，多久不曾出鞘了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“紫龙不出几百年，吾比较怀疑，龙宿你的手是否已经提不起剑了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“哎呀呀。”剑子推过一杯热茶，对座的友人便将扇拂过杯口，“吾不爱江湖，只要能得安宁生活，纵然是从此弃剑再不涉世，又有何妨碍。”</p> 
<p dir="ltr"  >“人不染风尘，风尘自染人。龙宿，过于明哲保身的结果，反而有可能让自己利益受损。”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿饮了一口热茶，茶味清苦，回香既缓慢又兼淡如无物，令人不禁微微皱眉。“耶，只要汝不携风尘而来，吾相信疏楼永远是不染的疏楼。”他将玉色瓷盏放回桌上，广袖镶边处的金银丝线闪烁着细小的亮光。茶色偏白，月影此刻又摇曳在茶汤里。</p> 
<p dir="ltr"  >“另有一事，为此溪拟名，汝可有建议？”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子饮完一杯，为自己又倒了一杯，才十分认真地抬起头来。</p> 
<p dir="ltr"  >“就叫珍珠河如何？华丽无双，满足好友堂而皇之的风格。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……吾现在就可以让汝堂而皇之地沐浴这华丽无双的溪水，汝以为如何？”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >最后龙宿只能自己将其定名叫作“云槎溪”，剑子问他莫非想要让这一条小小溪流与天河接，一访牵牛织女么，龙宿便答：既然人力有时而穷，天数早有前定，庸碌者浑浑噩噩，任由天命摆布，有能者就应开通天之路，以掌握自己的命运。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子说天命不可违啊，龙宿则反问：那汝为何要入江湖？</p> 
<p dir="ltr"  >两人正走在回宫灯帏的路上，脚边新笋上泛起稀疏清光，剑子仙迹本可以答，却又不能答。他想了想，说：今年的中元，可以在此地放河灯了。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿沉默片刻，问：汝有故人往生？</p> 
<p dir="ltr"  >剑子仙迹也是人，人谁能无过往呢，而不论往事是好还是坏，总要坦然面对。</p> 
<p dir="ltr"  >他这样回答，而天边的弦月已经黯淡，东方升起了一颗最明亮的星子。大红色的灯笼最先跃入眼中，宫灯帏的几条石阶就在眼前了。</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p> 
<p dir="ltr"  >——————————————————</p> 
<p dir="ltr"  >“水底月是天边月，眼中人是心上人。”<br /> 如果没记错这句应该是这样。</p>

<!-- more -->

---

`2016-12-01 23:55:42` 【溯流光】 据说是“眼前人”，不管了。
