---
title: 【沈谢】溯月第二章（谢衣重生/坑中）
date: 2016-07-19 13:58:32
tags: [古剑二, 沈谢沈]
categories: [无所属同人]
---

<p dir="ltr"  >第二章.惶惶.<br />那白袍祭司都发现了谢衣的异样，说到一半的话忽地消了音，小心翼翼道:“大人？”<br />谢衣眨了眨眼睛，又眨了眨，眼前一切分毫未变，还是他……睽闱近百年的故乡。<br />他疲惫地挥了挥手，让对方下去，而后闭上眼睛。<br />这究竟是怎么回事？如此时隔百年几已不敢触碰，触之即如利刺的往昔岁月竟如此真切地呈现在眼前，真切得几乎让他觉得……如此荒谬仿佛一场笑话。<br />――这是哪里？<br />――这是流月城，是他的家。<br />谢衣觉得自己一向不算笨的大脑此时就像是瘫痪了一般杂乱毫无章法，许多个念头在脑海里翻来覆去地来回纠缠几乎成了一团乱麻――怎么都理不清。甚至连他自己到底在想什么都分辨不出。<br />时间在这样的混乱中便更显得毫无意义――大概是已经过去了很久了，沈夜那边已经来人催了不下三次，均在得不到他回复后便苦笑走了，最后还是华月亲自过来，告诉他大家已经散了。<br />谢衣揉了揉额头，方才勉强打起精神来，对华月强笑道:“你们商议得如何？我猝而抱病，竟未来得及通知……大祭司一声。”<br />华月略带狐疑看了他一眼，谢衣才想起自己从前是甚少称沈夜为大祭司的――但是他随即暗暗苦笑，他方才能够将一句“主人”生生咽将下去，已是极为不易了。<br />“哎，总之还不是同往年的一套没什么区别，我为大家弹奏一曲，小曦伴个舞……没有破军祭司在，凭阿夜和瞳两个又能出什么新鲜主意。”华月声音清脆，笑颜间竟是有几分嗔意，谢衣便又想起，原本是自己出了个馊主意，令沈夜上了场博大家开心的。而沈夜……而师尊虽然黑着脸看起来很是不满，却终究只是同以往无数次一般，无奈地任由他胡闹罢了。<br />这许多事情，亲历之时从未觉得如何珍贵，但在之后的百余年里，他渐渐成长而为温润寡言的偃术大师，甚而连故乡都只能在举头望月之时隐隐望见一个模糊轮廓，而在这故乡之中所有的笑语欢言也终究如流水与月华自掌心流泻而下永不能复追――在那样的百年里，每一点一滴的往事都苦涩得如同一枚嵌入心间的硬核，而每一次对那枚硬核的触碰，都能牵累出切肤入骨的痛楚来。<br />他这般入了神，神色也便不由得黯然起来。未曾注意到华月脸上的忧色越来越浓，终于小心地开口:“你……还好吧？……近日来城里的浊气侵袭也并非很严重……你……”<br />谢衣终于回神，怔了片刻方明白华月是怀疑自己也为浊气所侵，压下翻腾心绪，扬唇一笑:“你莫担心，我只是想起了一些不太好的事情，并非是沾染浊气。”<br />“那就好，大祭司近来本就劳累，又一向宝贝着你，若是当真出了事，他该多伤心。”<br />“……”一时沉默。谢衣几乎不知自己究竟该如何答，半晌方道:“……我知道。”<br />华月脸上的担忧和疑惑愈发地深了，却又仿佛不好多问，只得向他告辞离去。<br />华月一走，谢衣便颓然坐在了椅上，闭上了眼睛。<br />――这里是流月城，可他是谁？谢衣？初七？<br />若是给了他一个重来一次的机会，那着实是天意善待，可是……他又该怎样面对这些亦算是因他而死的故友，怎样面对……师尊？<br />谢衣想起，若是原本的自己，此时应仍是跳脱的性子，每日在城里，见谁需要帮忙都愿意帮上一把。骨子里却是锋芒耀眼，骄傲而又容不得半点瑕疵，尤其是自己最崇敬的人所带来的。<br />所以才会有后来，局面僵而不得解，他才会……眼看着至亲至爱之人因自己之故，悉数逝去无一余存。<br />谢衣心间一痛，沈夜一个人孤独死去的景象，永远都会是他心中深深的一个阴影。<br />然而他这样想着，一个念头也就自脑海当中如杂草萌发而无可遏止起来――既然冥冥之中要他重回了当年，是否就意味着，是要他来改变一些东西？<br />他身为初七那百年，无处可去只得留在大祭司寝宫，看着沈夜日夜思虑，看着沈夜饱受病痛之苦，看着沈夜拟下了那个终局惨烈无比的计划，可以说是从另一个方面再次认识了这个人――他不能不去心疼这个人，何况他仍是容忍自己的胡闹，对自己无限放任无限宠溺的师尊。<br />他当年行走下界寻找两全之法，怎就从未想过，对于师尊和自己的道，也是可以求得两全的？<br />――只是不知是因为年少气盛还是体谅他不够，一向都不愿去做罢了。<br />而如今，他竟能有机会回头弥补，该是多大的平生幸事。<br />谢衣眉宇间终于有了几分笑意，茫然了这许久，他才终于找到此番来自己该做之事。<br />――――――<br />心中的茫然一旦放下，谢衣最先做的就是确定眼下的时间，以备将来的不虞之变。<br />他翻了翻桌上的一些图谱，是关于偃甲炉的，再联系之前华月所言，看来的确是……他撺掇沈夜“与民同乐”的那一次神农寿诞，再过年余他即炸开了伏羲结界……心魔也就随之而来。<br />谢衣叹了一口气，又想起前世自己离开时，偃甲炉尚未竣工，于是干脆坐在案前，轻车熟路地按照原本设计的成品绘了起来，也思索着能否再减少一些燃料消耗。<br />然而只坐了不久，就有人推门而入，谢衣抬眼，神色就莫名地复杂了起来。<br />――纵是已打定了来之安之的态度，也做好了面对一切故人的打算，看到来人他还是一时怔忡，心中涌起千头万绪却是无论如何都说不出半句话。<br />来的是沈夜。<br />―――第二章.END―――</p>

<!-- more -->

---

`2016-09-17 14:27:48` 【九儿\_清】 唔....看到第二章蓦然发现自己看过........别坑啊！
