---
title: 【温狼温】一刹欢歌
date: 2016-07-18 19:17:33
tags: [温狼温, 金光布袋戏]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: “原是酒醒一刹散如飞灰的欢歌，眼见它在杯中缓消慢溶终于无颜色。”
---

<p>微博存档好像不合适，侵删。<br />五个半小时四千字。捶地。</p> 
<p>#温狼温#私设是地门千雪失忆没好#<br />#致力于刀子然而似乎并没有捅出效果#<br />#歌词梗#最后一句歌词以及篇名皆来自于歌曲【一刹欢歌，词作by青释】所以就顺手开了不转载#</p> 
<p>【温狼温——一刹欢歌】</p> 
<p>正是春来好时节。<br />还珠楼正厅内酒宴初备，廊外绿柳夹道，古松入山岚，云树参差。<br />这一场酒席人数不多，却备得丰盛无比。凤蝶在厨下忙完了，揽着闹她的七巧回厅去，小姑娘不曾历这场面，扯着她的袖子问些奇奇怪怪的话，她也耐心地答，然而女孩儿虽然好奇心重了些，一见到桌旁的自家娘亲，还是立刻抛了这个看起来很亲切的大姐姐，朝着银娥直扑了过去。<br />小姑娘的腰上系了条紫色蝴蝶结绦带，此时一跑起来，就像是漂亮的蝶翼随在女孩身畔飞动，凤蝶看了稍稍有些恍神，也就没瞧见七巧正蹦跳过一把椅子旁边，飘带的环恰好套住椅背，着这一带，椅子险险就要翻出，将人砸个正着。<br />七巧被绊得向地上摔去，折椅歪倒，凤蝶才一惊伸手，却有人更快抢入，一手成刀利落斩断了绸带，另一手已搂住女孩的腰将人捞入怀里。<br />千雪孤鸣背后长长的红发因动作甩起，还未落定，七巧在他怀里有些后怕，他就伸手去揉小姑娘的头，手指向着刘海儿拨弄两下，安抚起了自家女儿。这时银娥也已赶了来，自他怀里把七巧搂过去，领到了桌边落座。<br />千雪孤鸣手里还抓着被他斩断的一节紫色绸带，凤蝶一眼望过去，他就咧起嘴，将那物件向凤蝶手里一放，语调里颇有几分尴尬。<br />“哎呀，弄坏了你的东西，是讲姑娘家爱这漂亮的小玩意儿……明日我该去集上，为七巧挑两件，也赔你一条更好看的。”<br />凤蝶也不言，看他许久，看得千雪孤鸣都有些不自在了，她方摇了摇头，低下头去。<br />“赔我就不用了，各式各样的小东西，七巧这个年纪，确实是……是最喜欢的。”<br />千雪孤鸣见她神色不对，挠了挠头正要发问，凤蝶已先道声别去了，他不知怎么回事，却有个念头蓦然自脑海里冒出来，问的他自己也愣了愣。<br />——他为什么一眼就知道，女儿身上的绸带是这姑娘的？</p> 
<p>紫衣的少女向千雪孤鸣道过别，便向着这一席主位的温皇而去，那人还是一身蓝衫打扮，却是去帽改冠，装束间不似文士，更像是个江湖闲散人。凤蝶觉得这样的主人看起来更易亲近——虽然不论是什么样的主人，她都会不离不弃。<br />她垂手，站得同温皇更近些，手里还捏着那截绸带。<br />温皇半阖着眼，看不出心绪，依旧摇着不离手的蓝羽扇，见她过来稍移目光，再望向她手中物事，眸光随着扇羽同时一凝，然后如惯常般意味不明地低低笑了声。<br />“哈。”<br />“主人。”凤蝶抿起唇，抬头看向温皇，“主人，义父他……”<br />余下的话被羽扇止住，温皇仍是似笑非笑的表情，四目相对，墨蓝眸中的一切都像是隐入沉沉夜色。凤蝶却不再开口了。<br />她是主人口中“最贴心的蝴蝶”，她知道主人最不易懂的时候，就是最易懂的时候。<br />凤蝶侧过头去，捏紧了手中柔软布料，有些恍惚地想，自己也像七巧这么大的时候……<br />温皇醉心毒蛊研究，完全不是照看孩童的好材料，而毒性猛烈的三途蛊不分日夜地折磨着幼小女童，也急需他对压制稳定蛊虫之法的研究。千雪的医术当然也在其中出了很大的一份力，更重要的是，他显然比温皇更细心些，也比冷情的好友更怜惜小小年纪就受此折磨的女孩，所以在寻找稳定蛊虫方法的那段日子里，他每次下山回来，都会为小凤蝶带回些山下的新奇物事。<br />手中这件，也是其中之一。<br />然而义父……这一切，义父都已经都已经不记得了。<br />凤蝶不敢再想下去，她抬头向千雪孤鸣的方向看了一眼，七巧正一手拉着银娥一手拉着爹亲，笑得十分天真甜美。再回头，对上温皇的眼神，温皇眼里依旧什么都没有。</p> 
<p>地门的祸乱解决于千钧一发之刻，俏如来说服缺舟一帆渡，一念之间崩毁，元邪皇降临，变故令人应接不暇——缺舟力战元邪皇以梦幻泡影之术保全佛国，不敌魔威身亡。而后便是始界，烛龙，伏羲深渊，灾祸始解，九界却也伤亡惨重。<br />然而昔日被地门洗脑，失去记忆的众人，却并没有重新想起来。<br />他们被告知自己的亲眷好友，被告知元邪皇将要毁灭九界，地门已灭，众人各成战力，却在魔祸解决后各自迷茫。<br />神蛊温皇参与了地门的最后一战，却并未找回自己的两名好友——不过，温皇行事不问原因众人皆知，谁也不晓得他究竟是不是真为了这两个人参战，又是否真正在意这个结果。<br />藏镜人因不明缘故羁于正气山庄，而千雪孤鸣则决定携妻带女远走退隐，苍越孤鸣必须留在苗疆，在此前便已别过，所以这一场送别宴办在还珠楼，参与者只有千雪一家、神蛊温皇、凤蝶和剑无极。<br />酒宴已过半。<br />凤蝶少言，温皇难得地没有多话，只是有一口没一口地饮着酒，席上只有剑无极扯着千雪孤鸣喋喋不休侃天侃地，加上银娥哄着七巧的柔和声线。话总有说完的一刻，于是席上渐渐安静，小孩子虽然懂事不那么多，但觉察了气氛，左右看看，眼睛转了转就也安分下来。<br />片刻尴尬的沉默。<br />千雪孤鸣站起身，清了清嗓子就要作别，然而话未出，主位上的人羽扇一扣，缓缓开口，声线先含三分笑，沉稳至极。<br />“欢筵既毕，合该分道辞别。主人家无以赠客，总是不妥。”<br />“温皇便抚琴一曲，以为多年相交，临别之馈。”<br />扇一翻，桐木焦尾的古琴横置案头，席上诸人才一愣，清越音已振袖而出。</p> 
<p>正七徽散音起调，极清极脆，如击金石，勾勒几声后正曲蓦然撞入，神蛊温皇双眼微阖，随手下琴调散漫吟出了不甚合辙的歌。<br />长亭更短亭，十里岸柳一时青。<br />少年时节送别，也不过是两人加数坛上好的女儿红。千雪惯爱天下游历，罗碧多在军中，算起相聚相别，倒是数温皇与他多些。来不论时候，去也不问缘由，若有事相邀便坦诚而谈，无事就纵饮尽欢，说些各自这段时日的经历闲话。<br />兴致若来，也有刀剑切磋，医毒奇术交流。千雪孤鸣最厌拘束，也好奇心最重，爱一样新奇，总会不遗余力地学了来，不管是正正经经的奇门遁甲，还是临街上讨人巧的下九流杂耍。他来了神蛊峰爱一样一样地同温皇说，山南海北总有讲不完的话，讲的时候往往还不忘饮酒，对饮一回，不觉就入夜。<br />温皇多是懒懒散散地听他，时不时接上句话，若是巧逢他也感兴趣的东西，往往不吝用各种方法骗得千雪上赶了教他。<br />杏花树下藏过酒，满月夜里醉过梦。酒后不知真言混话，也互许过同生共死的诺，流流离离，似乎都浮在月光投下来的横斜影子里，漂过几年，化成了水里的字，又融进树下陈酒的醇香——<br />——太久了。<br />然而抚琴的温皇一抬头，声声句句桩桩件件又像是就在眼前。在他一人眼前。<br />指尖微微一顿，险些弹错了个音，然而却并不会有人发觉。因为这一曲，本就是他自己度的曲。</p> 
<p>“塞上折柳且尽杯，倾怀不足贵。尊前仗剑拂衣去，明朝五陵车马肥。”<br />不是不曾同赴灾厄，无论是早年一同游历江湖卷入危机，还是后来白手起家拉着千雪与他一同创还珠楼网罗人才应对王氏，或者是随军帮助罗碧陷入险境并肩浴血。冷月一弯，刀剑双刃之下，总能杀出个尸山血河，杀出清清朗朗的生路来。<br />所以也不是不曾拉着一点也不爱这套的千雪吟诗作对，千雪唠叨他一副文人习气，然而苗疆传说里风流不羁的小王爷却也不是全不通文采，单只是不爱酸儒那一套罢了。趁着酒兴送别那一回，水畔垂柳，月下扁舟，临别之前温皇击节作歌，扯着他和词，他也能接上意兴不差的几句。<br />“莫惜醉，莫惜醉！抽刀斩天问明月，我辈快意能几回！纵马北山接虎兕，放舟东海凭四水！”漫吟声罢，就是拎着酒坛猛灌，尽酒后长笑，也不多言，登舟斩缆随水流去。温皇慢打着羽扇在身后望他恣意，也已有三分酒意，难得笑得畅怀。<br />“风云天上客，潦倒见我应如何？笑他不解杯中好，枉度瑶台岁月多！”<br />吟罢这一节，蓝衣的文士再展扇远望，似见舟上的友人遥遥对他一挥手，小舟随水转个弯，忽而便不见了踪影。<br />清脆声响，原来是七巧不慎打翻了面前的碗箸，银娥忙伸手去拾，千雪自愣神中反应过来，怕妻子伤了手，先弯身收拾了。琴调将至尾，被这一搅，温皇便乍然收声停指，琴弦铮然一声，绷断了去。<br />凤蝶道声“主人”，温皇以扇示意她无碍。正是晚春，万木萌发，然而自他这个方向望出去，廊外正有一棵老树没能撑过上个严冬，不见一点绿意，似是已枯死了。<br />“哈。”<br />温皇一笑推琴，站起身来。<br />酒也罢，曲也毕，该是告别的时候了。</p> 
<p>千雪孤鸣信手将碎瓷片放在桌上，忽然一手提起酒坛，朝主位迈出几步。这举动在温皇意料之外，所以他也难得地微怔，继而微微眯起眼，摇扇欲问。<br />那人却已先开口。<br />“既然主人家这么够意思，我总不能太小气。我没什么可还的，就借你的花献你这尊佛——神蛊温皇是吧？来来来，我敬你三杯！你的酒，可真正是好酒啊！”<br />长及腰背的红发与垂坠的珠串流苏一同因他讲话的激烈动作摇晃，千雪孤鸣微微歪头，与温皇对视了数息，提起酒坛拿了杯盏就利索满上两杯。<br />他端起一杯，朝对面的人敬过去。那人似是张了张口，吐出的依旧是一声轻笑。<br />千雪孤鸣意外地反感这声笑，这个人，这个时候——这样笑。<br />笑得他不知缘由地觉得难过，又不知缘由地愤怒。<br />他知道对面的人叫做神蛊温皇，是他的挚友，他身后的姑娘是他的义女，叫做凤蝶。然而他脑中却对这两个人没有任何印象。<br />他不知道，记忆可以抽离，可以改造，可以扭曲，感情却无论何时，皆不会凭空断绝。<br />他于是摇了摇头，似是要挥去莫名浮现的情绪，将手中酒一饮而尽了。</p> 
<p>直到千雪饮尽了，温皇才端起另一只酒杯来，凑至唇边。<br />他的蓝眸清清明明地倒映在干净酒液里。酒，确实是好酒。不逊以往任何一次两人作别时的好酒。唯独是这一别，与以往的每一次都不同了。<br />这一别，是彻彻底底的送别，再会无期的送别——温皇依旧有些想笑，然而酒液入喉，他忽然明白，最后的告别并非这次。<br />三载之前，还珠楼，他们已经作别过一次了。那就是最后一面。<br />如今又算是什么呢？<br />温皇放下酒杯，千雪孤鸣提坛续满。再敬他。一双眼清澈透蓝，全没半点杂色。<br />——同于他们月下饮酒，醉眼里盛着月光的每一个夜晚。也同于他们并肩杀伐，踏着敌手的鲜血和尸体，同生共死的每一个夜晚。<br />温皇握着手中的瓷杯，竟忽然想开口说些什么。<br />说些什么？<br />千雪孤鸣手里的杯底已经朝天。<br />温皇盯着他看了片刻，最终什么也没说。<br />第二杯。<br />最后一杯满好，千雪孤鸣双手持杯敬他，忽然开口道。<br />“我们从前，一定是很好的朋友。”<br />温皇手里的羽扇一滞，缓缓向肩后背去。他侧身而立，微微合眼。千雪孤鸣续道。<br />“听人讲你骗过我和藏仔，害得我们险险丢了命去——不过我也不知道为什么，藏仔说他看到你这张脸，总是很想让你先吃顿饱拳再讲，我心里却全没这种感觉啊。是讲，温皇，温仔啊——”<br />温皇的手掩在背后，扇柄捏在手里，那一瞬间忽地便捏紧了。然而他还是没有说话，他知道千雪还未讲完。<br />“温仔，这个喊法真是顺嘴啊，你麦介意。总之，这场送别宴，要跟你道声谢，我去游山玩水兼退隐，要是有机会，还真正是想与你再交一次朋友啊。”<br />这一句话音落下，第三杯酒也入腹，千雪孤鸣终于觉得内心舒畅，将酒杯向桌上一顿，就要转身。却见蓝扇一展，横在了身前。他转头去看，温皇稍倾身作礼，唤了他一声：<br />“好友。”<br />这一声前奏稍长，像是经历了漫长的挣扎与犹豫——虽然这种情绪似乎是从来不属于神蛊温皇的。声线依旧沉稳从容，卓然自成气度。<br />千雪孤鸣不知缘故，抬手摸了摸后脑，写着疑问的双眼就这样与对方四目交汇。星汉驭转，云影生了又灭。他一恍，须臾之间似乎自对方那对深沉蓝眼中接收到了无数的情绪，又似乎什么也不曾读懂。<br />光阴仿佛在他们身边缓缓倒退。<br />——“还有什么事情吗？哦，对了，方才的曲子伴词做得真是好哇，是你亲手写的？”<br />戛然而止。<br />温皇一时没有言语，千雪略歪了头去看他，缓缓地，他便最后一声低笑。<br />“哈。”<br />杯中酒微微发冷，他饮下，未再有分毫犹豫。展扇躬身道。<br />“好友，一路顺风。”<br /></p> 
<p>“原是酒醒一刹散如飞灰的欢歌，眼见它在杯中缓消慢溶终于无颜色。”</p> 
<p>——END</p>

<!-- more -->

---

`2016-07-18 23:55:00` 【白水】 这刀……透心凉😭

`2016-07-19 01:26:58` 【布衣的小师傅】 看着楼上被捅的透心凉的道友，突然从同病相怜中获得了安慰

`2016-07-19 02:21:05` 【饭卡在哪】 这刀捅我一个对穿\_(:\_」∠)\_

`2016-07-19 10:31:29` 【…………】 哪里没效果了，刀好利啊！

`2016-07-19 12:06:04` 【溯流光】 ……刀，刀吗？？？我没感觉啊

`2016-07-19 13:11:04` 【闲云野鹤】 ……这哪里没有刀啊！我一直觉得一个人如果没了过往的记忆，那就不是以前的他了……光这个就够虐了

`2016-07-19 13:13:39` 【溯流光】 回复【闲云野鹤】 脑洞是二楼提供的。无辜。
