---
title: 【三杰】没名字的短文。
date: 2016-08-23 12:59:00
tags: [苗疆三杰, 金光布袋戏]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >年轻那时阵啊，我跟心机温仔在藏仔的瀑布旁边饮酒看他练功，我们一饮也能饮上四五坛，可是就从来没见温仔醉过。起先我们都不知道，慢慢地才从藏仔讲那儿了解到，他是天生纯阳体质，却偏偏要连至阴的功夫。我们都不愿意寻根究底，直到有一回酒饮醉了，才糊里糊涂问了一句，知道了藏仔跟史艳文的那点子事情。<br />藏仔这个人啊，总是一副天不容他，在与天争命的样子。温仔看着对什么都懒懒的，都不在意似的，其实心里头比谁都傲气，眼里怕也是容不下天啊命啊的。我嘛……我不大看得见这些，我就只知道，我的两个好兄弟走在哪一条路上，我就也往哪一条路上走。生生死死的，既是明天的事，也是眼前的事，走一步就是一步。</p> 
<p dir="ltr"  >再往后啊，得空的时候，我们也去江湖上走走。做过除暴安良的事，也遇到过能让人丧命的危机，但是我们是好兄弟嘛。我是一直相信，只要我们三个人作伙，不管是多难的事情也都能度过。温仔开始摆弄他的还珠楼，藏仔在军中居多，我就也去杀手组织上帮手，扮一扮温仔，争取一下王室支援什么的。日子怎么过不是过呢，有时阵我们在还珠楼饮酒，夜间对饮过，雪里也对饮过，很久之后想起还珠楼啊，都是泡在酒罐子里的。</p> 
<p dir="ltr"  >再后来还珠楼家业大了，我爱四处游历，只有罗碧一个人去处稳妥。我们不怎么常聚，但是彼此心里头都挂念着呢。有一回在外面收到温仔的信，他的字啊多少年也没长进，信封里夹了一片当归。我说啊这个人，就是喜欢搞这种古里古怪的事情，不管怎么讲，我还是很快就赶回去了，藏仔正好也有时间，我们聚在还珠楼又饮了一回子酒。席上温仔就说，他要去办一件事。<br />我们两个就跟着他去了巫教，眼看着他用新创的招屠了巫教上百人，剑气从地底成排钻出来，像是真正的千千万万无数把宝剑一样让人睁不开眼睛，特别好看。后来他讲那招叫做轮回。八式往复入轮回，是剑气的轮回，也是送人入轮回。<br />从巫教回来之后温仔有一阵子没讲话，那天晚上他在檐下面自己饮酒，我啊觉得我是唯一一次见他有点醉意，头顶上是星星，我却觉得他那个背影特别落寞似的，他跟我说，巫教是他出身的地方。说了不少话，最后只说他要退隐，去领悟新的剑招了。<br />退隐就退隐吧，又不是找不见人，藏仔依旧在忙，我也蛮喜欢从巫教抱回来的那个小姑娘，让温仔一个人养啊，我实在是不放心。</p> 
<p dir="ltr"  >消消停停过了十年，我就住在不远的孤雪千峰，难得习惯了不居无定所的日子。凤蝶确实是越长越贴心，如果没什么事发生啊，我还以为自己会老死在孤雪千峰去了。<br />可惜最后还是出山了，温仔也出山了。他啊那个人，看起来冷心薄情的，可是我信他心里头有一点热乎的所在，藏仔的事劳他出山的时候他也不是没什么推辞么？这一去风雨多，不用提，也没什么好提的。从地门醒过来的时候，藏仔跟我分路去，我就知道他的心思，可是我千雪孤鸣啊这一生，就这么三个兄弟，我丢了一个，难道就要把剩下的两个也不要了吗？<br />我也犹豫过，想过，可是我也记得，兄弟要到哪里去，我就要往哪里去走的。<br />后来见着了温仔，跟他好好讲了一回。从他伤了凤蝶之后，那是我们第一回全无顾虑地讲话。他啊还是老毛病，话讲半截，要人去猜，又喜欢试探别人的心思，自己不讲真话出嘴。可是我也看得出，他也改变了，或者就像他自己讲过的，他从来都没改变过，始终是年轻时跟我坐在瀑布前看藏仔练功夫的懒人。</p> 
<p dir="ltr"  >所以后来我的愿望，到底还是成真了，我很高兴，看得出来，那两个人也都很高兴。江湖风波多，可是就像很多年前一样，我们三个作伙，又有什么可怕的呢？</p> 
<p dir="ltr"  >那些风波后来果然也都过去了，我们三个人找了地方养老，年纪大了，不爱住孤雪千峰那种地方，史艳文倒是邀请过罗碧去住，但是他嫌那边厨艺没有凤蝶的好，也不爱去。无心到底还是跟着黑白郎君走了，温仔不知用了什么法子，逼的剑无极只能跟凤蝶一块留在这儿。我这辈子除了那十年啊，还没怎么过过这么安静的日子。<br />人谁不老呢，温仔藏仔都比我大些，早年身上的伤，又属藏仔的多。人到了知天命的年纪，对生生死死也看得淡了，不过兄弟住在一处，总有个早晚的分别，后走的人，难免多受些罪。<br />也确实是，人老了，爱念旧。温仔的无双剑随他葬了，笑藏刀十年不出鞘，不锈也是钝了。<br />日落月升，明日午前该去酒家打几坛好久，过了午就去陪两个老朋友。我的位置早就选好了，就埋在他们两个中间，省得两个人又打得不得安生。</p>

<!-- more -->

---

`2016-08-23 14:40:55` 【飛梨皮】 一把鈍鈍的刀，割得酸酸痛痛的😂

`2016-08-23 21:37:33` 【作霜天晓。】 …这个还是你？？？\_(:з」∠)\_

`2016-08-24 01:20:06` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 …你是问那个千雪吗，是我小号
