---
title: 【苗疆三杰】远道不可思
date: 2016-09-03 07:02:04
tags: [金光布袋戏, 苗疆三杰]
categories: [金光布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >#三杰友情向<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >欠的中元梗，三个小时炖成了一把完全不疼没效果还乱七八糟的刀子。躺平。</p> 
<p dir="ltr"  >【划掉】这大概是个死也不带温皇玩儿的故事。【划掉】</p> 
<p dir="ltr"  >远道不可思</p> 
<p dir="ltr"  >青青河边草，绵绵思远道。<br /> 远道不可思，宿昔梦见之。<br /> 梦见在我旁，忽觉在他乡。<br /> 他乡各异县，辗转不可见。</p> 
<p dir="ltr"  >——《饮马长城窟行》</p> 
<p dir="ltr"  >瀑布轰隆的水声，流水激荡起来溅出雾气，就在潭边架起一座七色虹桥。<br /> 七月中旬已经是夏日的末梢，树荫里有石桌石椅，不得日照尚是清凉凉的。石桌石椅上有灰尘也有水渍，并没有人。<br /> 曾经在这里饮酒谈天的人已很久没有来过，土里的酒味竟还未散去。摇着一把羽扇的文生自掩着荒草藤蔓的路径步来，将遮蔽住前路的一些挥开，其他肆意生长的却也不加理会。<br /> 神蛊温皇也不记得自己有多久没有来过此地了。七年？八年？或者是更久。<br /> 然而这些都不重要，是没有必要刻意记得的事情。他挥了挥袖，那石桌石椅立刻都干净如新，他坐下去，只是漫不经心地想：<br /> 曾经也是有几年没人来过的地方，可是上一次千雪拉着他来饮酒的时候，那条路上可是干干净净，就像被谁提前收拾过一样的。</p> 
<p dir="ltr"  >不同的事情当然不只是路上的草，相同的事情却也并不是没有。<br /> 温皇坐下来的时候，太阳正爬上头顶，他拎了几坛酒，慢吞吞地开封，水雾里散开一股掺着草木气味的酒香。<br /> 桌上摆着一套酒具，深蓝色的酒壶，浅蓝色的酒盏。他将坛里的酒倾入壶中，却迟迟没再将其倒出，只是仰头去看那瀑布水色，像是只闻着酒味就足够了一样。<br /> 水瀑后的日头有些刺眼，但他并没有移开目光，也没有闭上眼睛。<br /> 所不同的地方，大概是太过安静了。<br /> 他不需要等待身后那条路上不知会不会到来的人，也不需要被对坐的人扯着说一些久远前的闲话——如果他想先饮这酒，也不会有人阻挡。<br /> 桌上也没有酒食。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣与藏镜人都不会再来。<br /> 日头偏到西边的时候突然有什么打破寂静，神蛊温皇移了目光看过去，眼前还有些眩红的余彩。在他看清来了什么人之前，耳朵里就已经传入孩童的吵闹声。<br /> 两个男孩子，一个要稍显成熟稳重些，另一个则是顽皮跳脱的模样——十分话里属九分都自他口中吐出来，而对方只是一声声应着。有几次像是十分不耐了，就骂他啰嗦。<br /> 这两名孩童的年龄看起来都不过五六岁。稳重的孩子站上潭边的高石，另一个也笑嘻嘻跟了上去，两人并着肩仰头去看飞冲而下的水流，谁也没发现身后树下对酒坐着的大人。<br /> 神蛊温皇原本一直沉默着，看了一会儿，忽然轻轻叹了口气，就像他平时常常做的一样。<br /> 唉呀——余下的话他在心里说，这究竟该说是好事，还是坏事呢？</p> 
<p dir="ltr"  >七月十五鬼门开。神蛊温皇倒是不信这个，他只是偶尔突然想起，这么多年都没有祭拜过自己的两位好友，怕是又要被怨上一回了。<br /> 只是若是要到坟前，这两人一个归葬苗疆，一个收殓在中原，来往间路途遥远，他实在是不愿多跑上这趟。最后想来想去，不如还是来此地吧。<br /> 既然年少时在此地饮酒，历劫后在此地饮酒，此时也就不妨——依旧在此饮酒。<br /> 可是那杯酒，他又为何迟迟没有去碰呢？<br /> 神蛊温皇闭了闭眼，始终未休的轰隆水声里，他听见那个稳重些的孩子在讲话，纵然没有睁眼，他也像是看见了对方站得笔直，一双眼里的暴戾颜色与其说是对着水瀑，不如说对着头上三尺青天，对着冥冥中不知在何处操纵一切的命运。<br /> ——他不仅要反抗，还要反掌镇压。苍天不仁，就翻天覆地。<br /> 然而小孩子的声音里终究还是带了几分清脆童音的，那声音说：<br /> “等我学好了功夫，要把这瀑布一掌打到天上去！”<br /> 另一个孩童还是笑着接话：“好哇，那一定要叫我在这儿亲眼看着，到时候我就有一个能一掌打飞瀑布的朋友啦。”<br /> 温皇自己也没察觉他眼里闪过的些许笑意，他又看见那先开口的孩童哼了一声，让人总以为他是要说“做我的朋友可是很危险”这样的话，然而并没有，他只是拉了拉另一个孩子的手，说：“阿婶知道你偷走出来，又要生气了。”<br /> 另一个孩子像是缩了缩头，却显然不愿意就这样回家的样子，跳下石头左右前后看了一圈，终于眼尖地发现了藏在树荫里的一副石桌椅。<br /> 桌上有酒，椅上有人。<br /> 神蛊温皇与那双清清澈澈投过来的蓝眼睛对上了，然后看清了那孩子有一头披肩的亮红的发。他此时已经并不觉得意外。<br /> 孩童目光坦然，成人眼神幽深。对视了一会儿，孩童并没有觉得惧怕，倒是直接就要走近来，刚迈开步，就被黑发的孩子拉住了。接下来就是类似“阿婶说过不要随便与陌生人搭话”一类的教训和反驳。温皇只是看着，依旧一言不发。<br /> 西边天色已渐黯淡了下去，余光偏斜，被几朵浓云盖上去，成了暮沉沉的红色。<br /> 红发的孩子不情愿地被拉走了，两个孩童的影子倒像是留恋一样，被拉得极长。神蛊温皇没有挥手，也没有举杯作别，他终于给自己倒了一杯酒。<br /> 或许他本应该倒三杯酒的，可是他只有一个杯子。</p> 
<p dir="ltr"  >远处村庄的炊烟升起来了，红发的孩子依旧拉着同伴絮絮叨叨说着些话。不知怎么忽然说起瀑布边那个奇怪的人，他说。<br /> “奇怪，为什么我觉得那个人真……难过啊。”<br /> 他像是找合适的词语一样做了个停顿，伸手挠挠头，感觉还是有些别扭。<br /> 他五岁，还不知道有一个词叫寂寞。</p> 
<p dir="ltr"  >月光悄悄给蓝衣攀上些清霜，神蛊温皇手边那杯酒早就是冷的，但他还是没有动。<br /> 太阳没有落的时候他看太阳，月亮升起来后他看月亮。闭上眼睛的时候他看见藏镜人，睁开眼他又看见了千雪孤鸣。空气里有漫无边际的水味酒味，他眼里有怅然，有欣然，又像是什么都没有。<br /> 这是件好事，还是件坏事呢？<br /> 不用担心这两个人咒他不来祭拜，应该是件好事了吧——他这样想，神色就又变作漫不经心的了。</p> 
<p dir="ltr"  >三更天了。<br /> ——那时他是怎么说的？<br /> 放弃吧，你的朋友不会来了。<br /> 对座的人始终叫他等一等，再等一等。这些也并不是很值得记得的事情，然而偏偏他闭上眼，还能听到那一声笑，笑里又像是带着哭音的。神蛊温皇捏起手中满盛着月光的酒杯，他偏爱蓝色，皎白的满月浸在粼粼酒里，映着蓝色杯壁十分好看。<br /> 后来——居然——<br /> 他有些难以控制自己不去想一些并没有什么意义的旧事，但是握着酒杯的手依旧是稳的。月光、杯盏和酒都倒映在眼里，使得他的眼里终于不再是什么都没有的样子。<br /> ……居然等到了。<br /> 他从不否认自己放弃过这段感情，很多次。也从不承认这样做的原因——包括恐惧于失望、恐惧于失去在内。<br /> 可是现在有一些情绪，像是蔚然万顷深海底，无声激涌的暗流一般试图冲破原本的控制，将他此时的失望一一剥析，摆到他的眼前来给他看。<br /> 这真的是一桩赔本生意。温皇闭上眼，捏着杯子的手紧了紧又松了松，最终笑了一声。<br /> “……哈。”</p> 
<p dir="ltr"  >他眼前隐约勾勒出紫衣的少女在水中放下一盏河灯的样子，于是在心底又笑了一声，想道。<br /> ——傻凤蝶啊，不用放了，你要祭奠的人，已经往生去了。<br /> 他又睁开眼，藉着月色向那两名孩童离去的路望了望，也像是还能看到被夕阳拖长的两条影子一般。<br /> 这是最后一次舍弃了。他想，这也是最后一次成全罢。</p> 
<p dir="ltr"  >有所得，复失之——得与失，原本就是最寻常不过的事，何须挂怀呢。<br /> 自然也不会觉得寂寞。<br /> 神蛊温皇终于举起了杯，他说：<br /> “敬……”<br /> 像是有人仍在桌边问了他一句，敬什么？<br /> 他闭了闭眼，眼前掠过八岁那年血色的月光，十二岁那年绵绵的雪，瀑布下一坛又一坛的酒，琴桌上永远不会凉的茶，纷纷乱的旧事像是飘扬无主的碎纸片，他以为自己记得的，不记得的，嘈杂的声音在他的一句话里止住。尘埃坠落，庭院雪白，天地皆寂静。<br /> 酒冷得不存一点余温，他饮尽，将天蓝的酒盏抛下。</p> 
<p dir="ltr"  >“还是——敬这个老地方。”</p>