---
title: 【酆任/酆温】西楼月
date: 2016-12-04 09:41:16
tags: [金光布袋戏, 酆温]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >【西楼月】</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月做了个梦。<br /> 梦见他十五岁那年的月亮，月下的树林是地狱，地狱里的人却非修罗。<br /> 那分明是白衣无双，名剑无双。那把无双长剑归入鞘中，如剑的人却冷冷睨过来。他跪地，已不止为了求生。<br /> 他说愿效犬马之劳。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月醒过来，雪白的帐幔浸着冰水一样的月色。冰蓝的月饮在桌上，白玉环绶并排放在一旁，他想，我不是已经死了吗？</p> 
<p dir="ltr"  >那年任飘渺收起无双，不知为什么留下了这个十五岁少年的性命。姣白的月色打在沾满血污的脸上，似乎可以掌握这世间人死生命运的人对那双血污中的眼睛产生了好奇。<br /> 他也只是看了这一眼，然后漫不经心地说，那你就叫酆都月吧。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇仍记得那双眼里的火焰，热烈而执妄，若非灼熔一切，也必烧毁自身。这火焰伴随着被他随意赐名的人自少年长成青年，成为还珠楼几乎一切事务的管理者，依旧漫然肆虐未有片刻熄灭。痴妄者越痴妄，自成心魔。神蛊温皇觉得有趣，他看着，等待烈焰燎原，究竟能够燃出几分真心假意，能走得多远。<br /> 他没有料到的是，他用来耐心等待的那么长的时间，在终止的那一刻，他居然觉得有些无趣，也有些失望。</p> 
<p dir="ltr"  >然而这细微的失望和无趣，并不会对神蛊温皇产生什么影响。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月发现自己死而复生，回到了刚刚成为还珠楼副楼主的那一年，也是任飘渺离开的那一年。也或许入魔、刺杀、死亡和错乱都只是他的一场梦。于是时间平静地流淌过去，西剑流入侵，天允山约战，他没有收下凭金吾的书，也没有选择过早地对温皇动手，而是耐心地修炼飘渺绝式，等待自己真正超越他的楼主的那一天。<br /> 然后任飘渺倒在了剑无极和雪山银燕剑下。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶说，他永远都不会再醒来了。<br /> 酆都月因神蛊温皇身上的毒蛊而死，死前他想，楼主，你果然不会看我一眼。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月又一次醒来，仍是回到了那么一个夜晚。任飘渺与宫本总司决战不悔峰，宫本总司战死，任飘渺重伤，他背起自己的剑，轻而易举地将月饮冰一般薄而锋利的剑刃架在神蛊温皇的脖子上。<br /> 对方望着他，眼里有他看得懂，又仿佛看不懂的东西。酆都月于是分了心，他想，楼主是寂寞的。<br /> 他又想，楼主是在玩弄我吗？这样无法预知的行动，会让楼主将我看在眼中吗？我终于有了能被楼主看见的能力吗？<br /> 楼主会在意酆都月吗？楼主是有感情的吗？如果不是，楼主为什么会在意凤蝶呢？<br /> 然后他的剑轻轻巧巧地被神蛊温皇的羽扇以恰到好处的力道拂落下去。<br /> 酆都月忽然明白，他是注定杀不了温皇的。<br /> 不在心机多寡，不在谋略深浅。而是因为他从来不想杀死对方。<br /> 他只是想打败他，超越他，证明当初跪在他面前满身是血的少年并不是永远是一个无能为力的少年。而如日如月，如他眼中高山橫嶽的剑者可以承认他已经是个足够强的人。</p> 
<p dir="ltr"  >楼主，你的眼中，会有酆都月的存在吗？<br /> 在那一双或暗蓝或瑰紫的眼里，他希望自己不是微茫如空气，也非渺小如蝼蚁。<br /> 会有吗？<br /> 如高山仰止心向往之，他追随在那白衣秋水之后，却并不甘心永远做一个卑微的信徒。<br /> 楼主，你看不起我吗？<br /> 在那一双眼睛的注视下，纵然已成为他人眼中的皎皎西楼月，他却始终自惭形秽。</p> 
<p dir="ltr"  >此谓之心魔成魇，执妄成痴，意难平。</p> 
<p dir="ltr"  >或许神蛊温皇一直都知道这一点，谁知道呢。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月知晓自己心魔深种，魔气纠缠无法拔除，他苦苦克制，却仍无法阻止内心的执念。总好过人事不知成为活尸，他决定死在任飘渺的剑下。</p> 
<p dir="ltr"  >再醒来时，他回到了做好所有布局，准备截杀重伤的任飘渺的一瞬。凤蝶忽然闯出，飘渺绝式相对，无双刺穿他的肩窝，与上一刻刺穿他心脏的冰冷没有任何不同。酆都月闭上眼睛，任飘渺拔剑，他踉跄退后几步，跪倒在地。<br /> 他喊了一声楼主，声音既轻又低，消散得很快。<br /> 然后他避开了任飘渺回头的那一眼。他想，这把剑太利了。<br /> 而他也终于感受到疲倦了。</p> 
<p dir="ltr"  >没有死在任飘渺剑下的酆都月远走，心魔竟忽然平静不再喧闹纷杂。他背着月饮独自攀登上极高的山峰，在那里看到旭日东升染红奇峻云海。他也乘着一叶小舟漂泊江海，看到草木绿了又白，鸟飞去飞回，沧海上方一轮满月明亮出奇，海潮涨起时如巨象奔野，退去又像是玉山崩颓。<br /> 心魔终此一生没有与他分离，却也再未发作。他觉得自己心如静水。<br /> 这一次他活了很久，猝死在距离还珠楼很远很远的北地。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月没有想到自己还会醒过来，而醒来时他站在任飘渺面前，站在屠杀过后的树林里。这里到处是血，他身上脸上也到处是血，从他的眼里望出去，整个世界如正熊熊燃烧着一场烈火。<br /> 任飘渺站在血色的月亮下面，站在火里。酆都月很久没有见到过他的面容，他还未将无双收起，银发在杀戮中披散下来，并不沾染丝毫颜色。深紫色的眼里倒映着艳丽的满月，是熟悉的很锋利的轻蔑和冷漠。<br /> 曾经就是因为这样的月色和这一双眼睛，酆都月在自己的身体里燃起灼热得能将自己烧毁的烈火。以身相赴而毫不言悔。如今在同样时刻点燃的火种在同样时刻终于烧尽冷透余温，最后一点火星悄然熄灭。执念如烟云散去，他不再觉得寒冷。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月闭上眼睛，却没有等来无双同样熟悉的温度。他再睁开眼时，任飘渺已经不在了。<br /> 这一刹那他感觉到有什么东西正自身体里抽离，数次生死之间的庞大记忆如同他当风立在礁石上看海的时候看到的潮水一般缓慢褪去，许许多多的片段杂乱无章地快速闪过脑海。<br /> 月饮的蓝色剑身，腰间的白玉环，转身时扬起的靛蓝披风，开开合合的薄唇，微微垂下的蓝色睫毛，冷漠的紫色眸子，扇柄上白净的手指，眉心的纹路，无双剑格上巨大的宝石；茶，酒，月亮，琴，魔心鉴；楼主，副楼主，酆都月，任飘渺，神蛊温皇……<br /> 他用食指按住眉心，感觉到了轻微的眩晕。从这一刻开始，因命运厚待或薄待，纠缠了酆都月几个生死来回的所有终于不再与他有任何交集。</p> 
<p dir="ltr"  >几十年后江湖里也流传起酆都月这个名字。据说只要他愿意帮你杀人，只要你手中刚刚好有哪怕一文钱，第二天早上你就会发现对方的头颅被装在一个蓝色的盒子里送到屋中。据说他所杀之人皆是有罪应杀，又无人惩治的恶徒。据说他喜着白衣，喜饮酒，风姿如西楼月，杀人时又如地狱来客，手段利落从无失误，江湖因号“独饮西楼酆都月”。<br /> 伴着这号的，有一首很好听的诗，不知是何人作，然而人人都认为名副其实。</p> 
<p dir="ltr"  >谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇。<br /> 独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。</p>

<!-- more -->

---

`2016-12-04 15:29:31` 【溯流光】 有一个点在于，从前有朋友跟我说，酆都月后来的剧情，哪还有什么……谈笑风云一杯酒，书剑一叶一江秋。所以我想尝试让他确实能够回到当初的独饮西楼酆都月，而他注定要先忘记温皇。

`2016-12-04 16:23:56` 【溯流光】 能放下执念也算是一件好事吧……虽然是个BEx
