---
title: 【沈谢】溯月第一章（谢衣重生/坑中）
date: 2016-07-19 13:57:22
tags: [古剑二, 沈谢沈]
categories: [无所属同人]
---

<p dir="ltr"  >搬旧文。</p> 
<p dir="ltr"  >第一章.重生.<br />谢衣睁开了眼睛。<br />眼前好像还是瓦解崩塌之中的流月城，矩木折断，枝干倾颓，处于地下的根系也向外掀起，顶破石质地面露出深深裂隙沟痕。穹顶崩碎，雕刻有精美花纹的石块纷纷而落，巍峨神殿的塌毁正如一个性命垂危行将朽木的老者。<br />长长石阶两侧长燃不熄的明灯一盏盏灭得尽了，五色石燃罄，九天之上凛冽的寒风席卷了整座正在毁灭之中的城池，而人――<br />――整座城中已不见一个活人。<br />他在塌毁的神女墓中寻到一处以他身为偃师的目力看来最牢固的三角状空隙，却仍是被坠石几度砸中，昏迷又复醒来，一身蛊虫死去大半，背部的伤势几乎切断了他整个下半身的知觉，只剩挣扎着苟延残喘而已，但这一切居然难以阻挡他用忘川――还未折断的忘川――一点一点刨出了一条路，而后又是凭着怎样的执着信念，爬上了流月城。<br />然而他所看到的，只有这样的景象。<br />满地碎石，满地鲜血。<br />华月的一片衣角。<br />瞳被砸得粉碎的头颅。<br />胸口贯穿出一个血洞的小曦。<br />只有这些。<br />他几乎连站都站不稳，悲痛到了极致反而化作无泪的茫然。<br />但是谢衣还在四处逡巡。<br />不该只有这些的……不该只有……那个人呢？在哪里？<br />主人……师尊，他在哪里？<br />于是他就看到了沈夜。<br />沈夜正在石阶上慢慢地走，似乎有霜雪落在了他头上衣上，但他好似并不介意，也不拂去，只是静静地走着，就像这一次，也只是去做例行的祭典一般，黑色的祭司袍渐渐融入无尽的夜色，只留给他一个……永夜一般的背影。<br />师尊……主人！<br />谢衣下意识地提转灵力想要追去，然而腰间剧痛使得他忍不住弯下脊背，摇晃着行了几步，跪在了地上。<br />――――――<br />路再长，也终有尽头。<br />沈夜在石阶的尽头停了下来，转了个身，面向这座他为之付出了所能付出的一切的，崩塌中的神裔之城，坐在了那道王座上。<br />一切终于是…结束了。他这样想着，觉得很是轻松。<br />然后他就看到了初七。<br />――他跪在地上，似乎难以支撑自己的躯体，却依旧执着地望向沈夜的方向。<br />沈夜笑了笑，像是没想到死前，仍能见到与他这一生纠葛至深之人的幻象。又像是可笑他走到这艰难生命尽头，诸人皆去唯余他独自面对死亡之时，竟只觉空茫若无一物，就仿佛一生来从未体会过求之而永难得的――<br />――余心足矣。<br />“…初七，过来。”<br />他轻合上眼，撤去最后一点残余的护体灵力，任由寒霜将全身覆盖，僵硬嘴唇最后吐出了这一句话。<br />而后便是沉沉黑暗尽头，奈何路上五光十色。<br />――――――<br />谢衣盯着沈夜的目光几乎一眨不眨，他看着沈夜坐于王座之上，看着沈夜胸前一片深黑血渍，看着沈夜最后微笑着唤他过去，看着冰霜爬上沈夜的面庞――<br />他缓缓低下了头，眨眨眼，这次才是觉出真正的无边空茫了。手掌下竟有一片温热，是一小滩鲜血，灵气四溢，他知道，那是沈夜的血。再向前，才发现血是淋漓洒了一路直通上石阶顶端的。<br />他默默地低下头，想要将自己的头埋进去那温热的，属于沈夜的血里去，然而寒风一吹，那血液就立刻凝成了冰。<br />沈夜的血，凝了一路的冰。沈夜用自己的血温热了这座城，最后他自己的血，只能结成永不会被触碰和记起的寒冰。<br />――谢衣知道自己也要结冰了，他的偃甲关节已经开始凝滞难以动弹，他体内仅凭着执念支撑至今的为数不多的蛊虫也在严寒之下死去。<br />他却仍睁着眼睛，纵使眼前已经开始模糊坠入黑暗，他仍在睁着眼睛，执着地望向……前方，那黑色的身影。<br />――……属下愿做主人的利剑与护盾……初七，永不会背弃主人……<br />――……余毕生所求，不过穷尽偃术一途，以回护一人一城。<br />他想，他终究是没能够做到。<br />……不过也罢。<br />黄泉路上，忘川河边，初七还是主人的剑与盾，谢衣还是……愿倾我所有，回护师尊。<br />然后他模糊的眼前，就真的什么都看不到了。<br />可是……他居然又睁开了眼。<br />他面前是白色祭司袍的生灭厅下属祭司，正在毫无异样地向他秉报“大祭司召集大人参与关于神农寿诞筹办事宜的集会”，而他正聚精会神地摆弄着手中的图谱，仿佛先前所经历的长长一声不过是一个眨眼。<br />是自己将死之际做了一个梦？还是……自己做了一个梦，梦见了自己的一生？<br />―――第一章.END―――</p>

<!-- more -->

---

`2016-09-17 14:25:36` 【九儿\_清】 刀..刀子雨！！！
