---
title: 【意绮】退隐二三事
date: 2016-07-19 13:40:57
tags: [霹雳布袋戏, 意绮, 意琦行, 绮罗生, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >搬微博。</p> 
<p dir="ltr"  >【报以琼琚】<br />闭门不出数日的剑宿。<br />“兄弟，吾昨日来去镇集，偶见此玉颇配你。”<br />“这……”<br />“如何？”<br />白衣掩扇，掩不住无奈笑意。<br />“吾观这玉玦，灵气充盈，入手温凉，想必卖家非同小可。”<br />“是吗？无关紧要之人，吾没留意。”<br />“这牡丹艳开，容色如生，小巧精细，丝丝缕缕似浮于玉上，又镂在内中，虽是死物，却如生一般。可见雕者是位得道的先天人。”<br />“听你所言，确实不假。”<br />“哎呀，这处刻痕犹新，居然是方完成不久之作。”<br />“嗯…让吾一观。”<br />“还有这边缘，居然还刻着一行小字。”<br />不动如山的神色微微一僵。<br />“白衣沽酒。”<br />“看来是哪位先天人刻意雕给吾的……哎呀，竟不知伊是何人，无以为报，绮罗生深感内疚啊。”<br />合扇抵额，摇了摇头。<br />“他既将此物置于市集，想必不愿透露身份。”<br />“是啊，我们伟大善良兼手巧的大剑宿，你腰上这块，怎么看起来与我这一块甚像是对玉呢？”<br />“嗯，巧合吧。”<br />眼一弯，绮罗生拿起另一块玉，同手上这块一对，严丝合缝。“白衣沽酒”四字旁侧，清清楚楚并排立着四字：“尘外孤标”。<br />【风雪夜归】<br />抵足而眠的一夜，正逢夜中。<br />“御宇天骄…朝天骄，王姐！”<br />“兄弟……好友……绮罗生！绮罗生——”<br />颤动不休的睫，紧紧扣入掌心的十指，浅色的发在梦魇挣扎中变得凌乱，伤恸至极处的低语呼唤，已是清醒白日绝不会有的放纵外露。<br />身侧被无辜吵醒的人愣了一愣，叹口气，侧身掰开他紧攥的拳，握进自己手中。<br />“意琦行，吾在。”<br />伸出去的另一只手似要抚平睡梦中紧皱的眉，却在咫尺之遥停住。乍然睁眼的人似乎依旧未从梦中完全清醒，目光就浸在一双温温润润的眸子里。<br />“……你终于回来了？”<br />身侧的人颇觉无奈，却又不忍责怪。<br />“吾回来很久了，大剑宿。”<br />【踏雪寻梅】<br />又是一年冬雪。<br />崖上的瀑布居然冻了，浩雪满覆依着一条铮铮然冰镜，可谓奇观。<br />绮罗生早起出门打酒，意琦行在庭院里摆上石桌石椅，拂去乱雪等他回来温酒饮。<br />过了不久就听见脚步声。意琦行抬头看，友人一身雪白的颜色像是要化在雪景里，唯独左手一打胭脂色酒坛，右手一枝艳红腊梅。<br />趁他愣神，绮罗生已经坐到了对面将雪脯放好，扣在指间的折扇一敲桌面。<br />“回神了，绝代剑宿。看什么呢？”<br />意琦行温上酒，一本正经地回答他。<br />“兄弟人比花艳。”<br />一时无言。绮罗生垂眼一叹。<br />“怎样了？”<br />“没有。只是想起故人。”<br />“嗯……”沉吟一瞬，意琦行拿起雪脯，喝了一口递过去。双眼中满是坚定自信，期许之意。<br />绮罗生接过来，饮了一口。<br />“过往的意义，就是激励人走向新的未来。”<br />“是，是，是。只是我这个过往，为何一直没有被走向未来的剑宿抛下和忘却呢？”<br />回答的话语没有半刻犹豫，掷地有声。<br />“你从来都不是意琦行的过去。你是吾的未来不可缺少的兄弟。”<br />“……”<br />“承蒙此情，绮罗生无以为报，只能努力灌醉绝代剑宿，然后以身相许了。”<br />“哈。请。”<br />那一日的雨声，早已停了。风雪也止歇。梅花开的正好。<br />【一夕风月】<br />冬过春就来，结了一季的瀑布开始化冻，尽日听得见碎冰声。<br />昼也见长，先天人辟谷不眠，但毕竟隐居懒散，竟也贪睡起来。绮罗生午睡起来双眼迷蒙，拥着外裘忍不住向软软的毛皮里蹭两下才罢手，懒懒地看过去，意琦行还未醒。<br />浅灰白色的发依旧散着，着实是情有可原，意琦行的髻一束一解足足半日，绝代剑宿也无可奈何只好败退。<br />想到这里绮罗生忍不住的笑，他甚少见到意琦行因何事为难而放弃的模样，确实是值得纪念。<br />半躺床头，绮罗生再仔仔细细地望过去。熟睡的那张脸上神色十分安然，睫毛安静地垂着，高挺的鼻梁与突出的下颌却不甘地诉说起主人一往无回的坚定和傲气。<br />手指缠着对方头发玩了两下，绮罗生再看那张脸，禁不住一时兴起，挥手化出平日上妆的颜料，笔尖蘸了蘸就朝人脸上描起了大朵牡丹花。<br />半刻之后房中传来了笑声、打翻铜镜的声音与洗脸声。<br />意琦行洗了三次脸，表情黑了好几天，偏偏动不得笑盈盈的绮罗生。<br />春日懒起的后果，不过就是这样。<br />嗯？你在指望什么？<br />【陌上花早】<br />春天的气息一日日吹拂过偏僻的指月山瀑，两人皆不需下山采买，唯独绮罗生时常出门买雪脯酒回来饮。 <br />意琦行知他爱牡丹花，爱雪脯酒，却从不过问因由，这一日对坐仗着三分醉意，歪了歪头张口就是一句：“兄弟，这酒你饮了足有百年，怎么喝不腻？”<br />绮罗生抬头看看他，看看他颊上两片薄红，有些好笑地摇头伸手去握他手臂，却被那人侧身闪开，双眸直直地盯着他，一副非要问个究竟的模样。<br />白衣人只好收手摸了摸扇子，颇有些不自在。片刻展扇弯眸。<br />“没办法，吾天生念旧，习惯了一样事物，就怎样也丢不下了。”<br />意琦行认真地听他讲完，点一点头。<br />“凡事难罢即为瘾，对任何一事上瘾，皆无益于心境，无益于武途。”<br />“是。吾受教了，武始通修大剑宿。”<br />做出一副谦敬模样起身点头，却掩不住紫眸之中流转的一丝笑意。绮罗生俯身过去接下人手中胭脂酒坛，继续温言出声。<br />“那么伟大的剑宿，我们现在是不是该醒一醒酒，免得明日宿醉喊头痛了？”<br />那人有些迷迷糊糊的，任他扶着腋下进了房，绮罗生坐在窗边，看着外面那一株老树开了繁花，放下手里的扇子，恍恍惚惚地就想起一桩陈年旧事。<br />那时他还在叫唤渊薮习刀，入门不过两三年，虽则江湖之人不拘俗礼，然而满二十的冠礼还是要走个程式。不需赞者，不取表字，最后不过是身为内发七修之首的绝代剑宿亲手为他束了发加了冠，依惯例打发他入江湖历练一个月。<br />那时意琦行在同为七修众人眼里永远是一副认真严肃的师长模样，始终自信满满傲气无边——当然这个众人里要刨去一留衣——所以绮罗生年少时同他也是敬重大过亲近，甚至于许多年以后都一直记得剑宿认真严肃地为他挽起黑发束入冠中，而后一番教导的模样。也是在很多年以后，满头青丝成雪发，他与当时严师交好得可以随意玩笑之时，绮罗生才知道，那也是意琦行平生第一次为人行冠礼。<br />那时绮罗生坐在摇晃画舫中，狭长眼角含浅笑，雪璞轻掩半张雪颜，温言带戏谑，“原来如此，是吾霸占了绝代剑宿的第一次，失礼失礼，绮罗生会负责到底。”<br />那人似是怔了怔，片刻认真地纠正他：“意琦行。”<br />想到这里他忍不住笑，目光落在榻上已熟睡的剑宿脸上，又想起二十岁出山历练一月，年轻气盛与人结仇，却受诡计暗算，负伤不轻故而逾期三日未归。他靠在西边一块青石上，天色正晚，意琦行却兀然寻来。<br />那正是春日向晚，暮色掩山河。他讶异于准确找到自己行踪的同修前辈，对方则板着一张万年不改的严肃面容对自己一番教导，而后扶起他进了一家客栈。<br />第二日醒来只余桌上留书，言辞中依旧是训导之意，末尾却附着两句：意气之争无益武途，事吾已解，速归。<br />那一日也是绮罗生生平第一次饮酒，胭脂色的雪脯，一醉多少年。<br />一日又一日，浮游江海，飘荡天涯，多少个春天去去来来，大江大海水香酒味究竟醉了谁。他常常出门沽酒，也为自己取了个白衣沽酒的雅号，所求不过是安于一乡的山水闲情。<br />只是这隐逸终究不能少了一个人，就如同这雪脯，少一人醉，便失了醇味。<br />绮罗生坐了一会儿，忽然想起什么，提笔蘸墨，落字游龙。<br />“春日已期，陌上花开，缓缓归矣。”<br />【捉云醉月】<br />夏日一到天气渐热，绮罗生时刻不离手的扇子看起来终于应景了起来，听人说不远山间湖上的莲花开了，他几句话，便拖着甚少出门的剑宿赏花去也。<br />停停走走，也不知是人算还是天成，来到目的地日头恰沉没西方，一天星子慢吞吞地闪耀起来，皎皎一轮明月高悬。<br />意琦行侧头看看绮罗生，再看看月色中隐约浮动的荷花莲叶，无言良久。然而那人却似变了戏法一般，笑吟吟拖出两坛酒来，一开封，就醉着满池莲香幽幽入鼻。于是最后两个人还是坐下来，借着先天人夜视之能为，拿莲花下起了酒。<br />酒过三刻，绮罗生又不知怎么变出了一张短琴，于是莫名其妙地又变成了一人弹唱一人对月舞剑。<br />一曲歌罢，琴者如有所思，意琦行收剑，白色下摆逆着月光飞扬，低头唤他。<br />“兄弟？”<br />“吾在。吾只是想，还是澡雪舞起来好看一些。”<br />绝代剑宿深深地觉得自己被兄弟坑了。<br />【枕松眠鹤】<br />意琦行常常看见绮罗生偷偷看书，之所以说偷偷是因为每当他一凑近对方就会反应极其迅速地将书收起藏好，并且快速转移话题。<br />如此几次，绝代剑宿所知的信息也仅仅包括作者的名字——东陵不笑生。<br />秋天的时候绮罗生又开始【划掉】诱拐【划掉】剑宿出门旅游了，这次的理由是听人说中原极东的崖上生了一株奇松。<br />先天人化起光来速度极快，又从来只需地名而无需路观图即可准确无误地到达目的地，是以两人来到崖上不过一个时辰，只见云海翻涌间一株老松艰难探出岩缝，其状虬曲，根节盘生，蔚为壮观。云下崖底正是极东之海，波翻浪涌，海涛声声撞击着岸上礁石，其声宏旷，入耳涤心。<br />“嗯……”<br />二人当此际皆不由心神一荡，只见意琦行缓缓阖目，沉吟一声，并指起势，背上春秋阙应声而出，剑啸破空金辉涤开千顷云海，崖下波涛为之翻涌震天，冲云直上！<br />再一声轻喝，双袖一拂天海皆分，意琦行朝崖下一步跨去，当先步虚而下，踏浪行沧海！<br />身后绮罗生摇头一笑，缓缓跟了下去。<br />只闻鹤唳一声，剑啸一声，春秋锵然清鸣归鞘，绮罗生掌中雪璞折扇竟自嘤嗡而鸣。<br />前方人闻声回首，长睫翕合，负手间剑芒锐气卷碎千尺浪。<br />“兄弟，吾忽然想起，吾还未曾与你好好切磋过，今日趁此豪情，不若酣战一场，方不负江山此意。”<br />“正有此意。”<br />【一岁新除】<br />花谢雪落，转眼又是一年冬。<br />指月山瀑依旧少沾红尘俗事，逢佳节年关，只是二人对坐一壶酒。<br />意琦行举杯遥敬，神色依旧认真。<br />“能与兄弟一同归隐，是吾平生最大幸事。岁岁年年，吾心不改。请。”<br />一饮而尽。绮罗生欣然。<br />“吾亦然……”<br />话未讲完，举杯的袖间猝不及防掉出一卷书。<br />封页被风一卷，缓缓摊平。<br />——《论倒追的一百种方法》<br />作者：东陵不笑生。<br /></p>

<!-- more -->

---

`2017-01-29 07:33:33` 【刘涛】 书名亮了~~

`2017-11-22 18:30:06` 【香蕉芭娜娜】 作者亮了
