---
title: 【卫聂】不言1and2（现代/坑中）
date: 2016-07-19 14:07:45
tags: [秦时明月, 卫聂]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >搬旧文。</p> 
<p dir="ltr"  >chapter1.<br /> 白凤凰海滨别墅楼下，崭新的黑色幻影咆哮着划出刺耳的刹车声。卫庄开了车门出来，而后随手将车门甩上，放任那昂贵得离谱的劳斯莱斯以一种完全不加防护的姿态停在院里，自己却摸出一串钥匙来开门。<br /> 然而一连换了几把，别墅的主人仍然没能转开那扇漆得浓黑的的合金门，于是愤愤然拔出钥匙“叮叮铛铛”几声抛飞到身后草坪里，一拧眉头后退几步，一边暗想着明天一定要扣光那个每天拽得二五八万的下属的假薪，一边作势抬脚去踹。<br /> 左右又不是第一次____那个门框里头嵌着的金属长板早不知有多少个都是给投进了炼钢炉里头熔成铁水铸成锅碗或是别的什么从而为国家轻工业出口做贡献去了。<br /> 然而这次却是例外。<br /> 黑衣男人抬脚对准了房门，蓄力已足正想一脚飞出，就听得门锁轻微地“啪嗒”了一声，然后“吱呀”自己开了。<br /> 三分钟之后，装潢华丽的卫府别墅大厅。<br /> 进口的真皮沙发上对坐了两个人，黑衣白衣，白发黑发。<br /> 流沙的总裁看起来早恢复了平日模样，靠坐在沙发里微侧了身子，两腿交叠，袖口领口都微微散开露出麦色肌肤。一手搭上椅侧的木质扶手，腾出另只手来向着茶几随意伸了伸，勾起一抹笑意懒懒开了口。<br /> “ABSOLUTE OR SMIRNOFF ，上好的VODKA，师哥随意。”<br /> 盖聂却只垂下眼帘，脚步轻轻起身走到饮水机边，极平静地接了一杯白水。<br /> “我忘了，师哥是不喝酒的。”男人看着，撇了撇嘴，微微挑眉。唇边笑意是惯见的冷嘲，三分四分的都是莫测。<br /> 盖聂也不理，端着杯子走了回来，坐下。<br /> 他背后是巨大得几乎占据了整面白墙的成幅壁画，画的是韵味绝佳的水墨，落款却是不见经传的一个名字----张子房，卫庄这两道目光投过去就再也不动，阴恻恻的眼神定在那里----也不知是在看壁画呢，还是在看盖聂，半个字也不说，连表情都不带波动。<br /> 盖聂却只看着手里的杯子，仿佛那透明的玻璃杯上生出了一朵花儿来。<br /> 只有石英钟仍旧在嘀嗒嘀嗒不停地响，一而再地打破凝滞如同一块整体的空气。<br /> 仿佛这样过了足足一个世纪，盖聂终于抬起头，略带几分无奈开口:<br /> “小庄，我这次来，是想找你帮一个忙。”<br /> “哦？”卫庄停留在壁画上的目光终于移开，动动眉毛，露出几分意外之色，“师哥也有要找我帮忙的时候，真是难得。”<br /> 盖聂早在十几年前就习惯了自家师弟说话时满是嘲讽阴阳怪调的模样，也不以为意，手里白水沾了沾嘴唇便轻轻放下，平静续道:“天明被人绑了。”<br /> “天明？荆家那个孩子？”卫庄眼里闪过一丝异样。<br /> 盖聂仿佛没有发现般地点点头，“是我大意了。带走他的人没有要求任何，也没有再多的联系，并不像是寻常的绑架。“说着伸手在上衣的口袋里摸出了什么东西，按在茶几上推了过去，“唯一的线索只有这个东西。“<br /> 看清是只黑色的蜘蛛标本，卫庄“啧”了一声，“罗网？”看见盖聂点头，又伸出手拿起来确认了一遍，方掷回桌上，往后一仰靠回了沙发里，“父债子偿罢了。何况人还或者，凭师哥的本领还怕找不到？”<br /> 盖聂沉默片刻。他对罗网的了解也并不少，那是赵高手底下一个在黑暗世界也十分隐蔽不为人知的组织，兼情报刺杀走私于一体，名声仅在卫庄的流沙之下。<br /> 罗网若是出手，必定会留下一只蜘蛛作为记号。若是以杀死目标为计划，蜘蛛会是血红色，但若仅仅是抓人，则是黑蜘蛛。而更重要的是，据某些情报组织说，罗网的后台是白道上一个位高权重的大人物，嬴政。<br /> 再想起荆轲当年所做之事，卫庄这句“父债子偿”却也不是没有道理。盖聂抬头，卫庄目光却微微一闪，偏了开去。<br /> “我近年来与此已经少有接触，罗网行使又隐蔽非常，凭我一人之力难以找到他们关押天明的地方。”忆起当年，思潮翻涌，盖聂却仍是一字字平静叙来，“你只需帮我探出准确情报，该有的费用我不会少你。”<br /> 仅凭他躲了流沙这么多年，便大无必要来找卫庄帮忙，何况剑圣之名犹在，也并非对付不了一个罗网，只是一人之力总不及一个组织，盖聂等得，只怕天明等不得。<br /> 卫庄很显然拿捏准了这一点，所以显得分外有恃无恐，不料此时闻听此言却双眼一沉，蓦地带了几分隐怒，说话也就自然更加地毫不客气起来:“打探情报？别说流沙情报的价钱师哥你付不付得起，就算是一样出了价钱，流沙跟罗网往日无怨近日无仇，师哥，你说，我凭什么要帮你？”<br /> 盖聂沉默，再抬眼时目光平静，一双眼却是漆黑深邃，眼底浩浩像是万顷死海又像是千仞深渊，半分不退正对上卫庄投来眼风如刀。卫庄也不意外，只是挑着嘴角笑，直至盖聂缓缓开口声音低沉。<br /> “我以为，嬴政是你的敌人。”<br /> “嬴政曾经是我的敌人，”凝滞的气氛一松，卫庄轻嗤，将“曾经”两个字咬得死重，“对我来说，只有永远的利益。”<br /> 背后巨幅水墨无风自动，卫庄目光一凝，直了身子挑眉便要说话，盖聂却微阖眼道，“那么，你要什么？”<br /> 挂画中央一鼓，继而落了下去，安安静静伏回墙上，卫庄一笑，又仰了回去，姿态糅合了极度的嚣张和优雅，眯起双眼，像只危险的猎豹。<br /> “那可要看师哥给得起什么。”<br /> 盖聂片刻沉吟，那件事，卫庄当初恐怕便已经知道，现如今摊给他却也无妨。“荆轲当初从大秦核心拿走了一样东西，”看了卫庄一眼，果然对方了然一笑，收回目光续道:“而若是因为宿仇，罗网想抓天明根本不必等到现在，想必是赵高又发现了什么。”<br /> 话说到此，这一件事已然十分明朗。卫庄攥起了一个杯子细细把玩，盖聂目光定在他身上毫无松动。<br /> 足足过了几分钟，卫庄轻轻开口，略带几分讥诮，“荆轲那个死人，活着麻烦，死了可也不让师弟我省心…”眼见盖聂眼神有些转冷，不待他开口，卫庄又摇头一声冷笑。<br /> “师哥这可是要我赌。”沉沉缓缓的声音。<br /> 盖聂依旧定定看他，沉静似初冬的湖面风澜不起。<br /> “时隔多年，师哥，你怎么还是这副烂木头的性子。”卫庄倒先一哂，似索然般偏开眼，“你知道我做事的规矩，没有足够资本的赌注我可不会下。”<br /> “至少四成。”<br /> “成交。”扬眉，再等不及一般毫无迟疑拍板。卫庄的表情依旧看不出分明的喜怒，拇指食指捏着细细杯颈，轻轻晃了两晃，凑近唇边，“为师哥做了来找我这个正确的选择，喝一杯。”<br /> 完全意料之中的，盖聂微垂了眼帘似睡却非睡，没有半点反应。阳光将巨大的落地窗玻璃打得明亮通透映出两道迥异身影，卫庄扯动嘴角笑得分明如此开心，眼底沉沉的暗色却半丝不减。</p> 
<p dir="ltr"  >chapter2.<br /> 也不知流沙又接了什么大任务，次日卫庄离开公司竟已是凌晨时分。街灯亮得发白，将他踏下台阶的影子拉长再拉长，直到拉开车门坐回座位，打开全自动导航就向后仰靠过去，似已疲倦至极。<br /> 他微合着眼，左手轻轻按着太阳穴。<br /> 车窗被缓缓摇下，冷风呼啸着扑进来，道路两旁绿化带的树木从窗口一棵接一棵地飞速晃过，无论人再如何巧妙，美其名曰征服，却终究也只能利用自然来造就一些千篇一律的东西，就像命运的手，其实是人根本无法逃避无法违背的一样----<br /> ----命？卫庄忽而惊觉，蓦地睁开了眼，心间却是一声冷笑。<br /> 他从未信过命。<br /> 就像当年流沙衰弱到只剩残兵败卒，他也能令其恢复元气重整旗鼓在短短几年内足与嬴政抗衡，就像盖聂----师哥，他走得再远再久，不还是回到他身边了么？<br /> 这样想着，他就缓缓地坐直了，疲惫仿佛片刻扫尽，眼里也是一如既往的睥睨冷冽。车拐入稍偏僻的路段，灯有些昏暗，月光就皓皓地洒下来铺了满身满脸，却唯独照不进那双墨黑色的眼睛。<br /> 人声岑寂。许久许久，放在挡风玻璃前的黑色手机发出了一声清脆的提示音。<br /> “请注意，您有短信接收。”<br /> 卫庄神色不动，伸手按了几个键，屏幕的亮光有些刺眼，但却能够清晰地看到署名白凤的陌生号码发来的四个字:“一切顺利。”<br /> 夜风吹乱了白发，卫庄缓缓地收紧了手指，眯起双眼。<br /> =================================================<br /> 夜已经深了，盖聂还没有睡。<br /> 他自己也不知道为什么，卫庄的别墅环境很好，床自然也很舒服，可他却在将近凌晨的时候坐在沙发上发着呆。<br /> 仔细考虑了一下，他觉得自己大概是在等卫庄----少时他们在鬼谷子门下，小庄出去作任务直到夜半还不回来的时候，他多半也是要等的，等小庄回来，问上一句“怎么样”，不管他答不答，后半夜都能睡得格外安稳。<br /> 只是如今----<br /> 盖聂微微皱起眉，难道小庄每天都这样忙？记得当初自己离开时，流沙就已经步入正轨，何况后来洗白了一大部分产业，卫庄这个总裁，很大时候应该像个甩手掌柜一般清闲才对。<br /> 有一些疑惑，却也没有来的及细想，因为盖聂放在柜子上的电话在这时响了。<br /> 他将电话拿在手里，铃声依旧在不间断地响着，屏幕上应景地闪烁着三个黑字:端木蓉。<br /> 盖聂迟疑片刻，按下了接听。电话那头响起一个清冷的女声。<br /> “盖聂？”<br /> “是我。”<br /> “你辞职了？”<br /> “是。”<br /> 电话那头沉默了几秒。<br /> “…为什么？”<br /> “一些私人的缘故。”<br /> 这一次沉默得更久。<br /> “端木姑娘？”<br /> “…如果有什么麻烦，可以找我。毕竟你帮过我一个忙。”<br /> 盖聂愣了片刻，才想起自己曾帮端木蓉打发了一个难缠的爱慕者这件事情，有些尴尬，语气却还是无比平静:“举手之劳，不必介意。”<br /> “无论怎样，我总是要谢谢你。你现在在K市？我过几天可能也要过去作一个研讨，有什么帮忙的地方一定告诉我。”一次性说这么多话而且很流畅，盖聂感觉自己对端木蓉的印象有些颠覆。<br /> “嗯，我会的。”考虑了一下，着实不好意思再拒绝。<br /> “那就好，再见。”<br /> “再见。”<br /> 按断了手中的电话，盖聂仍有几分莫名其妙，事实上他于这个冷冷的女同事之间的交集还的确是不太多，除了曾经扮作她的男朋友打发人的那两次之外。<br /> 所以这样的关心，显然来的过分密切和诡异。<br /> 正在盖聂思索着这顿突如其来的电话时，门铃又一响，他只得暂且放下这个念头前去开门。自然，因为想不通而干脆把这件事情撂在一边的盖聂不会知道，几百公里之外的S市，那个被他认为是“冷冷的女同事”的女人，放下电话，脸已经有些微微泛红了。<br /> =================================================<br /> 盖聂打开门，果然是卫庄回来了。自从自己前一天住进来之后，卫庄出门根本就不拿钥匙了吧——盖聂瞥了一眼卫庄空空的两手，这样想到。<br /> 当然，他的表情依然十分平静，侧过身子让卫庄进去，又带上门，走回客厅看了看已经窝进了沙发的人一眼，方道:“厨房有夜宵，我去热一热。”说着便转了身。<br /> 刚走出几步，就听见身后一声笑，然后是故意拉长的声音:“包子不会又是萝卜馅吧，师哥——”<br /> 盖聂脚下一顿，直觉得有什么东西汹涌而至冲上胸口，闭了闭眼，又硬生生压了回去。<br /> 仿佛隔世。<br /> ========================================<br /> 卫庄没有听到盖聂答话，似乎有些不满地哼了一声，接着闭上眼睛休息起来。<br /> 视觉一经关闭，听觉就分外地敏感，房间的隔音效果极好，外面的风声几乎听不到半点，只觉周围静寂如同往常，然而不久就有“嗤嗤——”的杂音将之打破。<br /> 那是盖聂在厨房里炒菜的声音。<br /> 卫庄几乎没有注意到，自己的嘴角不经意间已经渐渐上翘，最后彻底弯了起来。<br /> ——七年之前，盖聂还没有离开的时候，这样的场景简直再常见不过。<br /> 韩非一死，流沙的家底其实薄得可怜，卫庄在外网罗奇人异士，连同他曾经地几个朋友或者说手下，几乎每天都在生死之间闯荡。<br /> 杀人，日复一日地杀人。只有这样，才能磨练出一个真正在血里走过血里重生的杀手组织。<br /> 流沙的名声是杀出来的，凡是那段日子里走过的人都知道，这话半点不假。<br /> 除此之外，还要费尽心思躲避嬴政与其周旋——每一个晚上，卫庄回到据点的时间都不会早过午夜。<br /> 而往往他回来的时候，都疲惫到半点也不想动弹，倒头即睡，盖聂这时每每都在等他，做好了夜宵再将他叫醒。<br /> ——可是之后呢？<br /> 卫庄想到这里，嘴边的笑就冷了下来。<br /> 之后盖聂就走了，在荆轲死后。<br /> 足足七年，从简陋的木板床到柔软的沙发，却再也没有人点亮一盏灯静静地等着为他开门，然后喊他一声——<br /> 小庄。<br /> ========================================<br /> “小庄。”<br /> 盖聂把盘子轻轻放在茶几上，看着师弟的笑容迟疑了片刻，还是又喊了一声。<br /> “小庄？”<br /> 卫庄睁开眼，猛地攥住了盖聂的手腕，又意识到什么似的，缓缓松开手，直起了身。<br /> 盖聂什么也没有问，看见卫庄掩饰般地很快拿起了筷子，垂下眼帘，安安静静地坐了回去。<br /> ====================<br /> 这一顿饭吃得甚是凝重。<br /> 盖聂本来就不是爱说话的人，现下卫庄一沉默，两人之间几乎就完全没有了交流，压抑得好似空气都不再流动。<br /> 不多时卫庄放下筷子，盖聂也就顺势起身收拾碗筷去了厨房，饶是盖聂反应再迟钝也知道自家师弟现在情绪很不对头，不如自己先离开片刻冷处理一会儿。<br /> 水流冲洗碗筷发出哗哗声响，手上持续的重复动作很容易就让人出神，左手手腕被卫庄捏过的地方沾过水之后微微发红。小庄当时用了很大的力，就好像……怕自己离开似的。盖聂这样想着，竟然心头有些酸。<br /> 他与荆轲都曾自诩平生坦荡无愧天地，对当年的决然离开更是不会有半分后悔，然而直至今日他方才明白，自己所作所为没有错处，却是负了师弟良多。<br /> 就像荆轲死前所说，他这一生都献与心之所向，才将所爱之人生生辜负，悔之晚矣。<br /> 而自己呢？<br /> 盖聂目光沉静，清楚地看到雪白碗沿上颗颗透明水珠滑落。<br /> 他是盖聂。<br /> 他有愧，却不悔。纵使再来一次，再来千千万万次，他所作出的，依然还会是一样的选择。<br /> 这是他，这是盖聂毕生所持的，原则和信仰。<br /> ==============================<br /> 摞好了碗筷出来，卫庄还靠在沙发上，半睁着眼似睡非睡的样子，看到他出来就坐直了，嘴角也扬起一个完全看不出愉悦的弧度来。<br /> “师哥是嫌弃我这里的床不干净？”<br /> 盖聂站在三步远的地方，摇头，沉默了片刻又开口，“你呢？”<br /> 这话当然不是问卫庄自己是不是嫌弃他自己家的床不干净。师弟的刻薄言语听得久了，盖聂脑袋里早形成了一份自动转码系统----或许这就是在很多人都觉得同卫庄交流堪比背着一只蝎子走路的情况下盖聂却能面不改色连气势都不弱半分的原因之一？<br /> “师哥有空替我操心，还不如操心一下荆轲那个死人的儿子现在是不是也成了一个死人。”卫庄哂然。他能感觉到盖聂的脸色变了，虽然仍是那张毫无表情的脸，但他能感觉到盖聂有些生气。他一向很了解这个人，当然也很了解什么话能够戳到他的痛处，隐藏在层层包裹之下的柔软所在……留给了一个名字不叫卫庄的人，一个死人。<br /> 每当想起这一点，他就总觉得胸膛里有一团火在烧，烧得四肢百骸都疼痛难耐。<br /> 但是最终盖聂什么都没说，他只是微微垂头掩去了表情，声音依旧平淡如常，“天明有消息吗？”<br /> 卫庄的左手缓缓握成了拳，攥得极紧，嘴角却愈发地上扬，寒得骇人。<br /> “哪有那么快，不过…”一声冷笑，语调轻慢轻蔑起来，“既然是荆轲的孩子，我估计一时半会儿也是死不掉的，遭些皮肉之苦罢了，师哥到时候可不要心疼得掉眼泪才是。”<br /> 盖聂不再说话了，许久许久久到卫庄几乎都以为他回到自己房里去了于是蓦然抬眼，却正对上他沉沉如夜色的眸子，无悲无喜无怒，却有着那么深的自责和……怜悯？<br /> 怜悯？！<br /> 怎么会有怜悯？怎么能有怜悯？！他怎么能用这种目光看着他？他怎么敢----他有什么资格？明明错的是他，他有什么资格这样看着他？！<br /> 卫庄几乎是在瞬间震惊错愕以至于暴怒。他蓦地起身，深深地吸了一口气，几乎难以控制自己扑上去将盖聂撕成碎片的欲望。<br /> 然而盖聂却开口了，他说:“小庄……”<br /> 那声音极轻，几乎让卫庄以为是幻觉，可是并不是，那是真真实实的，盖聂的声音。<br /> 他顿了一顿，摇摇头。卫庄以为他要说“你不懂”又或者是“你不会明白”，可是他只是轻声说了一句:“你早点休息。”然后就转身离开了客厅，像多少次离别一样只留给卫庄一个背影。<br /> 握紧的拳松开时已经有些颤抖，卫庄坐了回去，身形竟有些颓然。<br /> 一直以来能带给他这样的无力感的人，即使他再强大再强势也无法得到无法掌控的人，只有盖聂一个。<br /> 他是碧蓝天穹顶端的一只鹰，而自己是暗夜丛林里的一头狼。<br /> 永远都……无法掌控，即使逼得他不得不留在自己身边。<br /> 卫庄闭上眼睛，他觉得自己从来没有这么累过，除了睡一觉，别的什么都不想做。<br /> ============================<br /> 盖聂回到自己的卧房，铺好了床脱下外衫躺上去，合上眼又睁开。<br /> 他知道小庄生气了，但不知道为什么。<br /> 其实今天一天卫庄的情绪就很不对，或许……他并不喜欢自己住在这里，一遍又一遍地提醒他曾经发生过的事情。<br /> 小庄不是个沉溺于过去的人……他是个能做大事的人，不像自己，什么想做的都做不了，什么想要保护的都保护不了。<br /> 盖聂睁着眼睛，盯着窗外漆黑夜色，正是黎明前最黑暗的时刻，星星都已经隐去，月亮则缓慢地移动着，钻向了一片乌云。<br /> 他伸出手，想攥住一片月光。然而乌云蔽月，终是徒劳。<br /> 盖聂收回空空如也的手，想着或许自己一直便是此般，无能为力。<br /> 小庄总觉得，荆轲之事自己是恨着他的，所以才会离开，其实不然。自己恨的从来不是他，而是自己。<br /> 自己不够强大，才会眼睁睁看着荆轲赴死而无能为力。自己不够强大，才会让天明被罗网带走。自己不够强大，才会让小庄因为自己当年所做之事痛恨自己到今日，使他自己也痛苦不堪。<br /> 盖聂翻了个身，闭上眼睛。<br /> 翻涌的思绪被他强压了下去，堆在心口变成沉甸甸让人喘不过气的一块石头。盖聂一向都是这样，永远不会有人看见他有哪怕一丝情绪，却没有人知道那是因为他把那些都压在了心上。<br /> 却还要去保护去陪伴去搏命而看不出丝毫疲惫。<br /> 就这样吧，他想，等自己把天明救出来，就带着他离开，老死在什么地方，免得小庄面对着自己这么痛苦。<br /> 就这样吧。<br /> 睡意渐渐袭来，床头的手机却第二次响了，盖聂蓦地睁开眼睛，是短信。发件人让他愣了一愣。<br /> 高渐离。<br /> 荆轲死后，他便再也没有联系过自己。<br /> 内容很简单，只有短短两句话:我和阿雪到K市了，在xx旅馆。<br /> 盖聂回了一句“知道”，按灭屏幕随手放回床头，怎么也想不通为什么短短一天大家就都聚在了这么一个小地方。<br /> 他坐起来，看了一眼窗外，东方已经隐隐发白了，树影依约显出了不甚分明的轮廓，叹了一口气，知道自己今晚已经不用睡觉了。<br /> =====chapter2.end=====</p>