---
title: 【温狼温】殊遇（现代AU，同居日常）1
date: 2016-08-08 15:29:01
tags: [金光布袋戏, 神蛊温皇, 千雪孤鸣, 温狼, 温狼温]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >神蛊温皇是个宅男写手。不大爱出门。</p> 
<p dir="ltr"  >不，他的不大爱出门已经不能用“不爱出门”来形容了，用他家里那个除了话少又被他教的毒舌了些的养女凤蝶的吐槽来讲：“主人若是一天出了两次屋门，半年出了两次小区，那就可以准备屯粮屯水，应付世界末日了。”</p> 
<p dir="ltr"  >对此评价神蛊温皇十分坦然。</p> 
<p dir="ltr"  >“这证明凤蝶相信我的能力。”</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶懒得理他，给他倒了杯茶水，转身就出去了。</p> 
<p dir="ltr"  >留温皇自己敲了两三个小时的字，也觉得倦了，就靠在布置得格外舒适的椅子上休息一会儿。</p> 
<p dir="ltr"  >很快就睡着了。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇文笔不错，擅长奇幻长篇，也写都市黑道，偶尔还时不时对同人下手。但是他更新量不大，基本稳定在一天一章四千字左右，所以经常是属于高质量但不怎么赚钱那一类写手。</p> 
<p dir="ltr"  >不过他本来也不指望这样赚钱就是了。不过是消遣。</p> 
<p dir="ltr"  >反正家有另一个人在养。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇的爱人、同居伙伴，凤蝶的另一位义父千雪孤鸣，是本市最大一所医院的医师，所学驳杂专精脑外科，可以在任何一名大人物手术台上主刀的那种资深医师。</p> 
<p dir="ltr"  >有这样的人养家，温皇好吃好睡消遣的安心的很。</p> 
<p dir="ltr"  >说到千雪孤鸣，人今天倒是难得很早就下班了。</p> 
<p dir="ltr"  >他一手提着晚饭的材料，一手提着接管了前年去世的哥哥公司的小侄子苍狼托人送来的礼物盒子，到门外不由有些手忙脚乱，正要放下一袋东西，门突兀打开了，里面站着穿蓝色棉衬衫黑色长裤的神蛊温皇。</p> 
<p dir="ltr"  >——哦，不对，已经是靠着了。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪立刻提着东西拖着人往里走，把礼物盒往茶几上一扔，到厨房去放好晚饭食材，就听温皇顺手把电视打开了。</p> 
<p dir="ltr"  >“凤蝶出门了？”</p> 
<p dir="ltr"  >新闻声音有点吵，千雪孤鸣提高音量又问了一遍。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇懒得应他，还是点点头扬声：“剑无极约走了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“这小子越来越不像样了，下次见面非得狠狠揍他一顿不可。”&nbsp;&nbsp;哗啦啦水流声，千雪孤鸣已经认命地开始洗菜。隐隐约约能听见温皇在客厅里一声笑。</p> 
<p dir="ltr"  >“免了吧。他们两个的事，哪一次你不是力保的一方。”</p> 
<p dir="ltr"  >“这话可就不对了啊温仔，当初剑无极和凤蝶刚认识那会儿，我可是明明出力阻拦过的，怎么就变成每一次都保啊！”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇又嘲笑了他一声，还要继续呛声两句，那边的水流声突然变大，显然再说对方也会“听不见了”。他倒也不怎么在意，随手按着遥控器胡乱调台，目光在沙发上转了一圈，落在茶几上，看到了苍狼的礼盒。</p> 
<p dir="ltr"  >他扔下遥控器往茶几那边挪了挪。礼盒方方正正，手提缎带里面的外壳上是一层颇低调的暗金色包装纸，边边角角都弄的挺精致。</p> 
<p dir="ltr"  >看来苍狼现任的总经理，千雪一直颇有微词的御兵韬教的不错。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇脑子里转过这么个念头，然后就听厨房里哗啦啦的水声听了，千雪孤鸣先生半天没听见他讲话，自己又耐不住性子嚷嚷道：</p> 
<p dir="ltr"  >“温仔啊，家里的盐好像没了——啊不对，跟你讲总是没用的，我真是头壳坏去了。”</p> 
<p dir="ltr"  >这一句倒是实打实的实话，家里吃穿用度温皇一概不管，柴米油盐皆是千雪打理——他的职业本就比较忙碌，再加上千雪孤鸣热爱揽事助人为乐是个新社会的好青年，有时就更加地忙到不可开交。</p> 
<p dir="ltr"  >好在还有另一个人——凤蝶。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >两人同居的公寓三室两厅，其中就有一间房是凤蝶这位养女的。虽然现在凤蝶时常被剑无极约出去玩甚至会在外留宿一段时日，但还是经常回来打理家务，顺便看看温皇饿死在家了没有。</p> 
<p dir="ltr"  >其实这话有些夸张成分在，曾经有一次凤蝶随剑无极回东瀛老家两个月，其中又好巧不巧赶上千雪出差一个月，千雪孤鸣回来的时候意外地发现家里竟然没怎么脏乱——反而是格外地干净，干净得就像这房间里没有人住一样。</p> 
<p dir="ltr"  >他特地搭了夜班的飞机往回赶，到家时将近凌晨四点，温皇在床上睡觉，客厅的灯却开着，相较于整洁的房间，唯一突兀的就是茶几上已经见底了的一箱子泡面。</p> 
<p dir="ltr"  >——由此可见，温皇确实不会饿死。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣无言以对，从那以后再也没赶在凤蝶不在家的时候出过差。</p> 
<p dir="ltr"  >用他的话说，虽然我一向不喜欢温仔太聪明的脑子，但也没有让他因为吃泡面吃坏了智商的想法，一丝拉也没有。</p> 
<p dir="ltr"  >厨房里的千雪想起了这档子事，还是多多少少有股扶额的冲动，小米南瓜粥早就麻利地熬上，他一边切着山药和竹笋一边想着明天回来要记得买盐，耳朵一动，就听见温皇在客厅里拆包装的声音，于是又扬声说了起来。</p> 
<p dir="ltr"  >“那是苍狼托同事捎过来的，小子长大了啊懂得孝敬长辈……也不对，苍狼啊从小就是这么懂事——东西嘛讲是……”这句话尾低了低，客厅里的温皇没听见，遂不抬头地拆出里面的另一层包装一边问了声：“嗯？是什么？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪这会子才想起来有些尴尬，轻轻咳了一声才道：“嗯……讲是七夕祝福来着。不过也是，苍狼不讲，我可不是记得住这种日子的人，现在的节日哦，真正是越来越多了，也不知道有什么好抢着过的……”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇这才扬了扬眉，拆了两层，终于从盒子里拿出一个厚厚的本子来，封面居然是玻璃质的，很有些分量。他翻开那册子看了两眼，又随手合上，嘴角挑了个弧度，神色里倒有几分意外。</p> 
<p dir="ltr"  >“苗疆公司的现任总裁也确实是有心了啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >他这句话话音未落，已被人抢了话头接过去。千雪孤鸣显然对家务活熟练的很了，不过一刻钟，山药熬上锅的同时还抽出时间炒了个鸡蛋端到餐桌去，一边在大红围裙上擦着手上的水一边凑到他脑袋后面来看苍狼的礼物，路上嘴也没闲着：</p> 
<p dir="ltr"  >“那是！不看看是谁的侄子，论懂事当然没的说！让我看一眼苍狼送了什么，这小子神神秘秘的也没跟我透个底……嗯？这是啥？影集？”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇听他絮叨着自夸，懒得跟他计较，千雪已经把那玻璃封底的册子捞了起来，就这么双肘撑在他头两侧的沙发靠背上翻开了。温皇差点被卡了脸，十分干脆地整个人都仰在沙发背上，顺便还闭上了眼睛。</p> 
<p dir="ltr"  >上方很快传来千雪孤鸣的大声。</p> 
<p dir="ltr"  >“哇靠——！这小子哪儿来的这么多照片！！！这这这……”</p> 
<p dir="ltr"  >翻第一页，正是两位外带一个藏镜人自苗疆大学毕业那天难得正正经经的一张合照。圆阶教室的台上两站一坐，千雪一脸阳光灿烂，罗碧一脸苦大仇深，温皇懒散里倒也有几分潇洒的味道。午后的光线取的正好，透过两扇巨大的落地窗打在三个人身上。</p> 
<p dir="ltr"  >这倒是三个人都有的，苍狼能拿到也不奇怪。</p> 
<p dir="ltr"  >再往后翻就多是两人合照了，千雪孤鸣越翻越是惊讶，连呼不得了啊不得了，莫非自己这个侄子居然还有偷拍这等不为人知的爱好？</p> 
<p dir="ltr"  >他一边这么念着，一边直起腰来也坐进了沙发，推推看上去似乎已经睡着了的温皇起来一起看，那人睁开眼睛叹口气，好像极不情愿似的。千雪孤鸣嗤笑。</p> 
<p dir="ltr"  >要说两人自己家里也不是没有影集，有两个人的合照、三杰的合照，也有加上凤蝶的全家福，只不过——</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣想起几年前的旧事，敲了敲自己的脑袋。</p> 
<p dir="ltr"  >不提也罢。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇已经凑了过来，那架势说不清是要过来看照片还是要直接把头往他的肩上靠，千雪只好伸手支住对方肩膀免得他真的靠过来就睡，把影集平摊在茶几上，又翻了一页。温皇眼见没机会继续偷懒，也直了直身子往过瞟一眼。</p> 
<p dir="ltr"  >这张确实是老照片了，两个人都在苗疆初中的时候苍狼才多大孩子，也是难为他能搞到手。</p> 
<p dir="ltr"  >照片上两个大头挤在一起，少年版的千雪孤鸣笑得特灿烂，温皇却是一脸不情不愿的，手里还拿着本书，从角度看明显是张自拍照。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇自眼尾斜斜扫了千雪一眼，后者摸了摸鼻子没说话，他就开口拖了个长音：“好友——”</p> 
<p dir="ltr"  >“这张照片可是好友努力的杰作才对啊，竟然保留到现在，还被小辈拿到了。”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇对于拍照不算热衷，甚至是有几分抗拒的，不知道是出于懒惰还是其他因素。</p> 
<p dir="ltr"  >当年的千雪孤鸣为了拖他拍这张自拍，可是使了不少法子。从利诱到威逼，最后还是出其不意才让他成功就范。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪见势不好，也自知理亏，赶紧一边胡乱说几句话一边伸手翻页。</p> 
<p dir="ltr"  >这一张上的两人却是都已长开了身量，一人提着一个行李箱站在苗疆大学的正门前，千雪孤鸣背上分明背着两人份鼓鼓的双肩包，却还是笑嘻嘻的样子，神蛊温皇则懒洋洋地单手插着兜望镜头，任对方努力地抬起胳膊在他头顶上比了个“V”字。</p> 
<p dir="ltr"  >这倒是开学报道那天的事了，照片一角远远还能看见一个穿着白色衬衫的同龄人正往过走，脸上一派温和笑容。千雪先是指着照片上被“比了个二”的温皇嘲笑了一通，然后看到史艳文又想起了当时给他们俩拍完这张照片的藏仔当时的表情，以及之后几乎是摔了相机就上去找史艳文干架的行为，又是一阵大侃特侃。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇不知确实是懒得和他计较，还是自己也有几分出神，竟然没有打断也没有反驳，等他说完才笑了一声。</p> 
<p dir="ltr"  >“这么多年了啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >这话从千雪孤鸣自己嘴里吐出来他倒是毫不意外，只是此时发这感慨的是温皇，他几乎是用看到鬼的眼神回头看了温皇一眼，直到对方微微眯起眼睛看回去才干咳一声转回去继续翻页。</p> 
<p dir="ltr"  >“咳咳……是啊，你我藏仔，现在可都是四十来回的人了，明天我们约藏仔出来饮酒吧，有些日子没跟他好好拼一场酒了！”</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯……”温皇思考了一下，接着摇了摇头，“明日既然是七夕，难说罗碧不会有人要陪。还是错后一日，毕竟苍狼今天送你礼物，不也是考虑到这一层？”</p> 
<p dir="ltr"  >这一点倒是千雪孤鸣没想到的，他挠了挠头说也是，再后一张倒是在苍狼十六岁的生日宴上了。</p> 
<p dir="ltr"  >白天里颢穹孤鸣大摆筵席请了不少人来，到晚上的家宴反而就只有苗疆的孤鸣一家，当时苗疆和还珠楼势力明暗之间矛盾重重，却还有脱不开的利益交涉，若不是千雪非要拖着温皇和藏镜人这两个兄弟一起参加，当时的席上肯定就不会见到温皇的人影。</p> 
<p dir="ltr"  >照片里的千雪孤鸣却是已经喝得满脸通红，犹自歪斜着站在座位上朝对面的藏镜人举杯。温皇的座位在他旁边，此时稳稳端着一只酒杯，朝千雪那边望过去，嘴边有笑意，目中却清明冷静，此时看起来，甚至是有些犀利的。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣扯了扯嘴角，望着照片一瞬有些发愣，却在之后用力拍了一下茶几：“我靠！苍狼这小子居然真的有偷拍的坏习惯！偷拍也就算了他他他……怎么偏偏把我拍的这么狼狈把温仔你拍的这么好看……不行，我得找他算账去！”</p> 
<p dir="ltr"  >话说完居然还真个站起了身像是要走，才迈出半步，温皇在他身后轻飘飘喊了一声：</p> 
<p dir="ltr"  >“千雪。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣步子一僵，转过身来看见温皇比照片上更为犀利的一双眼正盯着他，不由自主地偏开去不与他对视。</p> 
<p dir="ltr"  >“千雪，不用掩饰，也免刻意回避。回避已发生的事实，不是你的风格。”</p> 
<p dir="ltr"  >他也只好叹一口气，又坐回去，揉了揉眉心解释道。</p> 
<p dir="ltr"  >“这不是正高兴的时候嘛……”</p> 
<p dir="ltr"  >下半句虽然没出口，但两个人心里都明白，他是不想坏了这份高兴的心情。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。”这回是温皇主动伸手去翻影集了，他一副目不斜视的样子看着照片，一边淡淡开口：“故事故事，既然已成故事，又有何不能面对的呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >“都是故事了，还提起来做啥！刚夸苍狼懂事一回，转眼就……”</p> 
<p dir="ltr"  >“诶，这也未尝不是好事，毕竟当初留存的照片都在那时候被毁了……你看，若不是苍狼，我也不知竟然还有这样的事情发生过。”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇伸手一指，千雪凑上去看了看，一时竟然说不出话来。</p> 
<p dir="ltr"  >照片里的神蛊温皇躺在医院的床上，像是正睡着，或者说已经睡了很久的样子。千雪坐在他床边，衣服上刮开了一条口子，侧对着镜头看不见表情，手里却握着温皇的一只手，俯下身去和他额头相抵。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣先是老脸一红，然后是拍着茶几恍然大悟地怒斥自己侄子当时居然在门外偷拍的行为，然后又听温皇说了一句“我记得苍狼也和你一起失陷在地门组织了”，这才很有些不解地坐了下来，思索了片刻才喃喃道：</p> 
<p dir="ltr"  >“当时我只是本能记得一点模糊的事情，待了也就十分钟，听见门外有动静就立刻跳窗走了……赶来的人，按声音分辨应该有俏如来、那位公子开明和欲星移。”</p> 
<p dir="ltr"  >“听说海境的师相以前卧底时做过半年的小报记者。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣扶额。</p> 
<p dir="ltr"  >怒火全转成无奈，再低头去看那张照片，先前觉得自己一个大男人居然也这么腻歪过的不好意思也已经没了。镜头里的温皇脸色白得很，人显得格外安静，露在外面的一只手连着点滴瓶。纵然他变成这副样子全是自己折腾的，和千雪孤鸣几乎半点关系也没有，纵然在那之前亲身遭遇他的背叛，甚至失忆失陷也有他隐瞒的因素在内——但是直到事情都早已过去的今天再提起，他心里还是止不住的心痛和对自己没看好这个人的愧疚。</p> 
<p dir="ltr"  >就像当初明明什么都不记得，却在听了罗碧提起这个人的只言片语后打听消息摸进温皇的病房，在他床前茫然至极却又偏偏不知为何心痛至极地坐了十分钟一样。</p> 
<p dir="ltr"  >“温仔……”他这么开口，身边人似乎仍是懒懒地应了一声。</p> 
<p dir="ltr"  >分明追究起因果，当年之事是神蛊温皇欠他的多。</p> 
<p dir="ltr"  >可是他不想追究因果，他什么也不想问甚至连一句解释都不愿再讨。他回来之后想做的事只剩下一件。</p> 
<p dir="ltr"  >既然从前没有看住，那这一次说什么也要看好了。无论如何不能再让这个人将他自己搞成那种地步。</p> 
<p dir="ltr"  >能从植物人的状态中醒来，一次就已是侥天之幸。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣心绪起伏，望着那照片愣了半晌，温皇看他一直不说话，叹了口气，倒是有几分无奈。</p> 
<p dir="ltr"  >“千雪，不必再看了。”他径自翻过了这一页，下一张照片就是两人恢复同居搬进新家之后在这间客厅里的合照。温皇一向秉承着能坐着绝不站着的原则，所以坐在沙发上，千雪孤鸣站在沙发后笑得有些促狭，一只手又一次轻轻松松摆在温皇头顶，还是捉弄意味明显的“二”。他就笑一声，平稳声音不改。</p> 
<p dir="ltr"  >“那都过去了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“你看，人不能改变过去，却可以开创新的未来。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪还有些愣，听他这话转过头来，温皇笑吟吟看着他，又眨了眨眼。</p> 
<p dir="ltr"  >“好友，我闻到了不一样的味道——”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣消化完那几句话半天，才反应过来最后那句是什么意思，因为此时焦糊味也已经闯进他的鼻子里了。</p> 
<p dir="ltr"  >“哇靠！！我的山药汤啊！！！”</p> 
<p dir="ltr"  >这件事告诉我们，在做饭的空当里和爱人聊天不是一个好选择。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪最后也没能成功挽救那锅山药，所以两个人坐在晚宴的桌子边吃着炒鸡蛋和竹笋，就着养胃的小米南瓜粥——由于早年一些日子里不可说的生活方式，神蛊温皇是有老胃病的。三分药七分养，千雪孤鸣和凤蝶在饮食上贯彻得十分彻底。</p> 
<p dir="ltr"  >好在温皇不怎么挑食。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪犹在絮絮叨叨说着过两天要去找欲星移算账还有苍狼那个小子也要教训，顺便还交代起了过两天自己恐怕又要忙起来得记得喊凤蝶回来照顾主人的事，再嘱咐嘱咐温皇明天别忘了提醒他要买盐回家，温皇不时应他两句，这顿饭也算吃的挺快。</p> 
<p dir="ltr"  >吃完饭各干各的，准确地说是温皇敲字千雪孤鸣在旁边时不时进行言语骚扰。至于客厅的影集，不知什么时候已经被收起来了。</p> 
<p dir="ltr"  >等温皇慢数量高质量地完成今天的字数上传好文档，也快到了十一点，千雪孤鸣已经上床，他躺上去顺手熄灯，快睡着前听那边出声。</p> 
<p dir="ltr"  >“明天我请个假，过七夕？”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇没应声，千雪以为他睡着了，静了片刻还是折腾着翻过身，伸手把人抱住。</p> 
<p dir="ltr"  >然后他听到了一声轻笑，就像平常一样。却不知怎么总觉得能听出愉悦的味道。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。睡吧，明天还要买盐。”</p> 
<p dir="ltr"  >附赠了一个特别轻的吻。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2016-08-08 16:49:16` 【布衣的小师傅】 哇呜一下哭了出来，好甜又好虐，前面蜻蜓点水的提及真的抓心挠肝的痒啊，还有那十分钟怎么能那么甜呜呜呜呜看着他们又同居了照起的那张相片真是……😭😭😭

`2016-08-08 17:01:26` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 明明都是糖来着哪有虐（。）

`2016-08-08 17:05:35` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 当然有虐！！中间一直提前面，还有那地门狼的十分钟不虐吗？不过这篇粮还是救了我，我今天已经被温赤虐的不要不要得了【说来名朋特关搞错了占了位删了回复撤赞应该不会有影响吧？】

`2016-08-08 17:47:34` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 吃的开心就好…今天很多温赤刷屏吗？应该没问题的，拍拍他

`2016-08-09 00:39:09` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 温赤那个就……看吧。昨天忘了说了，都被后来十分钟弄的忘记了。好想说，看到前面楼主不指着码字赚钱反正有人养家时真是甜腻了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈就是这么理所当然哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，还有还有后面楼主吃了一箱泡面千雪就不干了也好甜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我要死了

`2016-08-09 01:20:04` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 一切都那么理所当然，千雪被楼主吃的死死的，但反过来也没差啦——

`2016-08-09 01:24:44` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 是啊——【你今天起的好早！！！】

`2016-08-09 01:29:08` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 ……被送快递的喊起来的

`2016-08-09 01:47:44` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 ……可怜了，摸摸你安慰安慰
