---
title: 【沈谢】溯月第三章（谢衣重生/坑中）
date: 2016-07-19 14:00:57
tags: [古剑二, 沈谢沈]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >第三章.抉择.<br />大祭司墨黑色的法袍后摆缓缓拂过地面，袍角随其主人的步伐曳动最终止在谢衣案前三尺处，垂落不动。<br />而他只能僵住，明知道该有什么动作什么反应，却偏偏半点也做不出。<br />是笑称一声师尊，或是行礼恭迎大祭司……总不该是，默然无声寂静若死。<br />――――――<br />看着自己徒弟显而易见的异常，沈夜拧起了眉。<br />华月告诉自己，谢衣病了时，欲言又止吞吞吐吐难免令人心生疑窦，是以他散了集会之后，便立即来到了破军祭司处所，一路上看似沉稳，心内却着实称得上半分的……忐忑不安。<br />沈夜多年来身为流月城紫微大祭司，一则重大事务需仔细权衡筹谋，二则不可于人前失了威仪，早被磨成了沉宁稳重的性子。然而想到谢衣可能染上病时，他只觉胸膛里竟是不受控制地漾起细微疼痛，继而来势转为汹涌，由心脏那一点开始缓缓扩散流淌向四肢百胲，较之病痛纠缠之苦几还强上几分。<br />――他是破军祭司，是自己选中的继任者，是自己的弟子。<br />沈夜几乎难以想象，若是谢衣也同城中沾染浊气之人一般，手足发黑溃烂，只能日复一日躺在床上默默等待着死亡的到来，他又该如何独自度过这漫长生命的其余岁月。<br />不过，他踏进房门，扫向弟子的第一眼，便发现谢衣气色虽不算甚好，但并无什么大碍。<br />幸好，沈夜合了合眼压下心间百转，只在心头低低道了一声幸好。<br />然而……既是如此，为何直到现在，谢衣他依旧未同自己说上一句话？<br />沈夜再次皱起了眉。此般情况气氛着实令人莫名其妙，他亦是不明就里，自然更是不知该说些什么。<br />于是便是一阵令人尴尬的沉默。<br />――――――<br />率先打破这沉默的，还是谢衣低低的一声叹息。穿堂风灌过巨大廊柱鼓动帐幔，那呼啸声音更是衬得这一声低叹几不可闻，年轻的生灭厅主事轻按心口，绿色祭司袍一角微扬。<br />“弟子……见过大祭司。”<br />这话其实说得有几分不伦不类，不过倒也恰是谢衣此时复杂心理的真实写照。<br />沈夜的眉头却快要拧成一团了――既未感染浊气致病，这又是怎么了？他未应谢衣这一礼，径自走上前去，宽大袖口覆落，右手毫无预兆地扣向了对方手腕。<br />谢衣本能错步闪身，袖影翻飞间已退后数尺，不过片刻又生生收住身形，一个摇晃站稳后，眼里全是苦笑。<br />――这身体本能的反应，到底要给他惹出多大的麻烦方够？<br />沈夜已经收回了手，缓缓负后，信步行至他面前，眯起的双眼却说明着其主人远不如外表潇洒自如的心中想法。<br />“胆敢在本座面前，冒充本座的弟子――阁下好大的胆量。”<br />谢衣叹气。<br />“……师尊。”<br />眯起的眼愈显危险，沈夜冷笑，不再言语，灵力所化长剑潋滟如水，出手便是杀着。<br />谢衣无奈何，仓促之间翻手结印，瞬华之胄金光辉耀。长剑下劈之势如坠磐石，却在触到结界那刻忽而一变轻若飘絮，甫一相撞便雪融冰消般瓦解了去。<br />沈夜眉头舒展开来，面上却仍是半分表情也无。谢衣一怔之下便明白他的试探之意，恭身行礼，声音极是无奈，“……师尊莫要如此开弟子玩笑。”<br />沈夜心头萦绕的异样感始终未散，经此言又浓郁了几分，百思不解之下只得开口问道:“谢衣？你今日为何如此――”<br />“弟子偶感风寒，未曾想惊动师尊，劳师尊挂念。”<br />沈夜摇手，“我并非询问此事。你方才……究竟是如何了？”<br />谢衣轻轻摇头，目中神光晦涩不明，“弟子……经许变故，自有苦衷，此刻仍是心绪难平。还望师尊容谅。”<br />其实谢衣于方才那片刻已想出了千万种说辞，却知沈夜一向目光敏锐，判断力更非常人所及，只怕自己的欺骗无异于以纸覆火，正踟蹰间，已本能地应出了这一番话，旋即方才明白过来――这般甘冒奇险语焉不详地托出半分，赌的恐怕便是沈夜此时仍是心思柔软，对他更是宠溺，自己不愿提之事泰半便不会过问。<br />果不其然，沈夜深深地看了他一眼，翻腕间长剑已然不见了踪影，侧身行了数步，似是随意地在他房中绕着。谢衣庆幸他肯轻易将此话题带过，打起笑容跟了过去，正待为他解释自己这里堆叠的许多偃甲功用，就见沈夜走过一圈最后重又停在了他桌案之前，翻弄着图纸的模样看似随意，定住不动的目光却分明流露出少有的凝重。<br />翻看了片刻，沈夜抬起头来沉声:“这便是偃甲炉的模样？”<br />提到偃甲炉，谢衣心中存余的那几分尴尬也完全消逝无踪，兴致勃勃地对着沈夜解释起偃甲炉的工作原理来。<br />“正是。师尊可知，弟子构思的这偃甲炉内中置一灵力板，只需经由师尊以强大的灵力绘上法阵，便会自动聚拢周围的能量，再经导索牵引至当中核心处，即可被核心法阵转化而为热量散出，如此，五色石的能量可以被尽可能地利用完全，那么不需太多的五色石，族人也不必担心这城中酷寒难耐了。”<br />他一边解说着，心头尽是偃师完成了自己大作的激动之情。上一世偃甲炉虽也建造成功，但毕竟谢衣先于此便离开了流月城，后一部分由瞳与沈夜带其完成，而这一次，有了重来的机会，他以后百年的阅历眼界，将原本的图纸再加改造，可谓是绝顶之作也不为过。<br />沈夜看着自己徒弟突然与此前大相径庭的态度，心中失笑。方才他虽是确定了这人是谢衣无疑，听他有难处也不再追问，但终究还是心存些许芥蒂，此刻看来，这般提起偃甲便会双眼放光的性子，只怕除了谢衣，流月城中再不作第二人想。<br />清咳一声，打断了对方兴致所至的滔滔不绝，沈夜眼中已然含了三分笑意，背在身后的手轻轻敲了敲桌面。<br />“罢了，你说这许多，为师也未必听得懂。有何难处，说与我便是了，无需如此绕弯子。”<br />谢衣赧然，话到半截一时断去，别有用心的地方也被对方点明，半晌方吞吐出一句:“……师尊慧眼如炬。”<br />接着还未待沈夜有何反应，谢衣自己倒是心一横合盘托出了:“一则这灵力板上的聚灵法阵与核心处的转化法阵俱是繁复无比，绘制之人的灵力线需流畅均匀，又需深入其内防止发散，只要绘错一处，便是废弃无用……”<br />沈夜哂然，“此等小事，莫非你还信不过为师。”言谈间大有傲然之态，看得谢衣一怔，旋即含笑点头。<br />“弟子自然信得过师尊，只是……”说着谢衣神色再度黯然下来，沈夜便知这第二桩难处恐怕非同小可。<br />果不其然，谢衣顿了一顿，低声续道，“所谓工欲善其事，必先利其器……那能够承载师尊强横灵力的灵力板，与整座偃甲炉的核心所需的材料太过贵重……”<br />“本座答应你，凡城中所有，你尽可取用。”<br />“……弟子知道，只是，这部分材料……城中无有。”<br />沈夜蓦地抬眼看他，谢衣迎着他目光点了点头，神色黯然，轻声道:“弟子观看典籍，只怕唯有到下界，方能寻得。”<br />“……师尊？”沈夜睁开合上的双眼，便见谢衣看着他，目中全是温暖关切，竟还有几分愧疚难当，纵是心中沉沉的全是略见了一丝希望后又破灭的压抑，却也禁不住一软，伸出手去轻抚他的肩背，“无妨，若是……天道循环，命理该然如此，人力所不能及，亦非你之过，无需自责。”<br />谢衣摇了摇头，不语。<br />沈夜见状一叹，便也只道:“为师这便回去了，天色不早，你早些休息。”见谢衣点头，径自去了。<br />――――――<br />天色黯淡，长夜将临。<br />谢衣坐在座上，目中竟也有如这暗沉天幕般不见光亮。<br />上一世，沈夜与瞳完成偃甲炉，他未来得及参与其中，也不知两人究竟都使用了什么材料――然而此番轮到他自己计量，确是有些东西，是城中没有的。<br />然而……也未必是一定没有。<br />伏羲结界他随时可以打开――可是他不能也不敢不问一问自己，之后呢？<br />砺婴进犯，达成交易，以损人之法利己……身败名裂，城毁人亡。<br />――这样的一个终局，难道要自己亲手，再重演上一遍？<br />可是……如果不打开结界呢？<br />偃甲炉再如何起效，五色石也终会燃尽，矩木终会枯萎……何况连偃甲炉所需材料尚不得完全。<br />沈夜眼中的失望，看得他几乎要――落下泪来。<br />他该怎么做？他能怎么做？<br />重来一次，他竟还是……别无选择。<br />――――――<br />天际最后一点光亮也敛入了矩木末端的罅隙里，沉沉永夜罩住了整座城池。<br />今夜无月。<br />悠悠苍天，悠悠苍天――<br />谢衣仰首，合目，长叹声里的绝望挣扎，都无声无息地融入了这无垠夜色。<br />―――第三章.END―――<br /></p>

<!-- more -->

---

`2016-07-20 09:33:10` 【雪落海心】 贴吧里看过这文的这部分，是打算填了？

`2016-07-20 16:05:10` 【溯流光】 回复【雪落海心】 ……或，或许

`2016-09-17 14:33:08` 【九儿\_清】 百年前的流月就是个死局。。。除非开挂，否则真是无解QAQQAQ
