---
title: 【日月】当时只道是寻常
date: 2016-07-19 13:36:09
tags: [日月, 霹雳布袋戏]
categories: [霹雳布袋戏同人]
excerpt: 赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
---

<p dir="ltr"  >搬微博，日月，有刀吧大概。</p> 
<p dir="ltr"  >当时只道是寻常<br /> ——<br /> “赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。”<br /> ——</p> 
<p dir="ltr"  >1】<br /> 谈无欲退隐之后先回了一趟无欲天，住不过半年，总觉冷清得不习惯。<br /> 想来他生性不甚喜与人结交，同门师兄弟也一向聚少离多聚不若离，小妹早亡，这许多年也是孤独寂寞惯了的，只是无欲天不同。<br /> 寒山意与冷水心随他未有百年也过数十，于他说仆不若是徒更合适，这无欲天之中，处处皆有这两名惨亡徒儿的影子。<br /> 谈无欲坐在院里石桌上喝了一杯茶，垂下眼叹了一口气，进屋收拾收拾东西打算出门远游。收拾到最后不过是叠的整整齐齐的一身黑纱蓝衫，一封留书上压了一对莲花簪。<br /> 将这些都留下了，那也就没什么可带走的东西了。<br /> 对水作鉴，只见镜中人一身玄衣，雪白长发松松扎在末端，端少一把折扇，就是十足的公子风流。<br /> 他最后皱着眉毛想了想，将背上冽月剑也解下，褪下剑囊，手指细细抚过冰冷剑锋，锐利寒气砭入肌骨。看了一会儿，摇头又放了回去，端端正正在桌上摆好。环顾一周，背上换了一张忘机短琴。<br /> 2】<br /> 素还真印象里，甚少见到谈无欲弹琴。<br /> 少时他们师兄弟三人在半斗坪学艺，刀枪剑戟，兵法韬略，笔墨丹青，琴筝棋术，他都不曾愧了大师兄的名位，二师弟不怎么服气自己，他也是知道的。而琴之一道，自从小时候学曲子，师弟总是慢自己半个时辰学会之后，谈无欲就再也没在他面前弹过任何一曲。<br /> 后来脱俗仙子再出，心中的芥蒂似乎消了不少，然而那段时日先是魔界乱世，又为五大神器与翳流操烦，甚至最后日月殒命异度魔界，再出就对上六祸苍龙，也自然没有闲心操琴弄画。<br /> 所以他在江南小镇再见到那个人时，惊觉案上有琴书棋谱，书卷墨石，却无半点兵戈刀剑之气。他于是轻轻巧巧踏入房中，里面的琴声就忽然停了。<br /> “素某就知道，谈兄风姿定是不减当年。”<br /> “你还未死，谈无欲怎敢先行一步。”<br /> 素还真轻轻一甩拂尘，四顾一周，表情颇为无辜。<br /> “好友这话，真真让素某心痛啊。”<br /> “少来。”<br /> 眼见不速之客不等招待就坐了，还顺手去翻他的茶具，谈无欲就不想给他任何一点点的好眼色看。<br /> “我如今行无定所，门外也无灵泉，这处的凡俗之物恐怕没有琉璃仙境的茶好喝。”<br /> “正是。”对坐那人眼帘微垂，嘴角挂上浅浅一弯无公害笑容，“所以素某亲自带了好茶来，请好友一品啊。”<br /> “素还真！”<br /> “劣者在。”拂尘一扬，标准的素氏笑容，“师弟唤劣者何事？”<br /> 这个称呼不常见。<br /> 谈无欲稍稍一晃神，表情僵了一僵，回他一个字。<br /> “哼！”<br /> 3】<br /> 久别重逢，两人的相处模式倒是一点没变。对此素还真深感欣慰，谈无欲则不然。<br /> 按他的话说就是“素还真来寻准没好事”，而自己伤还没好，可不想再遭他连累。<br /> 素还真无辜。素还真不说话。素还真用表情传达出“深感痛心”。<br /> 谈无欲说着最不吃这一套，其实往往还是最吃这一套。<br /> 他在江南其实也不是久住，不过是随走随停，只不过素还真寻来叨扰，难得多留数月，平日里写幅丹青换些银钱。也是巧，素还真每次来，都恰好不会碰上谈无欲架起凉棚在街边卖字画。<br /> 也就只有那么一次，巧在十六月半当空，素还真拉他对坐饮酒，许是美酒灌得多了些，素还真微微垂着眼，状似极不经意地提起。<br /> “素某前几日上街抓药，忽逢囊中羞涩，当此时，可是人生一大窘状。”<br /> 谈无欲饮了一口酒，也似极不经意地答他。<br /> “哈，下回再遇此事，素贤人大可当街挂幡，打起一块算命招牌，凭素贤人的修行，当可以财源广进也。”<br /> 素还真笑。<br /> “谈兄说的是，素某受教。”<br /> 4】<br /> 也有一次，素还真来他这里的时候步伐虚浮，面色比平日更要苍白许多。<br /> 那一次素还真的剑没有解。<br /> 剑是好剑。不是紫虹神剑，不是孔雀剑，不是紫华剑也不是紫焰剑，然而剑脊流畅，剑锋锐寒，还带着一股逼人的冷冽之意，确实是不输于以往他所见任何一把的好剑。<br /> 剑身上的血痕已经被细心地擦拭干净，谈无欲扫了一眼就立即回身，却还是对上素还真眼底一丝未及收起的歉意。<br /> 他就笑，转回身去朝琴弦上试了两个音，一撩袍袖坐了过去。<br /> “难得素贤人带了武行来此，不如吾助你弹歌一曲，权作那笑蓬莱剑舞之欢了。”<br /> 素还真一怔，缓缓摇头，还是一贯的神色。<br /> “谈兄，好友，这…真是让素某为难啊。”<br /> 说是为难，他自己舞起剑来还真不是一般的好看。<br /> 清香白莲所学武功路数多属柔力，即便是如阳似炽的浩然正气，也多取的是以柔克刚之意，这一收了剑上杀伐，化武为舞，竟是比绝顶舞姬的剑舞更见温和清丽，又不存惯使刀的蝴蝶君舞中的那一丝生涩，清和中见峭拔，柔婉而不失飘逸。<br /> 真是可惜了在场竟只有一个心不怎么在焉的观者。<br /> 谈无欲确实不怎么看素还真，他认认真真地垂眼看着琴弦，一个音也没出错地弹完了一曲《长相思》。<br /> 舞毕谈无欲见他气力不继，上前扶他入座，话里话外还是一味嘲讽。<br /> “一曲就不行了，可见素贤人这些日子养尊处优的很。”<br /> 一边说一边回房去为他翻伤药，将那一句“谈兄，好友啊……”扔在背后。<br /> 等谈无欲熬好了药出来递给他，素还真已经摆出了一副苍白虚弱有气无力奄奄一息的样子看他。谈无欲手一抖，小半碗药洒在了自己袖子上。<br /> 药碗往桌上一放，努力控制好了心情下手不重，还是溅出了几滴。<br /> “素还真！”<br /> 眼眸微阖，一声低咳之后是让人心生不忍的虚弱。<br /> “在此。”<br /> “……哼！”<br /> 到底还是端起碗，朝人嘴边递了递。谈无欲偏了偏头，忽然开口。<br /> “下回来此，就麦有意解剑了。”<br /> 一怔，一叹。<br /> “谈兄……”<br /> “心意领受。”<br /> “……好吧。素某无奈啊。”<br /> 5】<br /> 从此之后，素还真果然都是带着武器来的。不过谈无欲似乎不怎么在意。<br /> 素还真来他这里时是受伤的的频率越来越高，来的次数也越来越少，不过倒是从不和他说武林局势，筹划布局一类。谈无欲看着，也不点破。偶尔闲暇时打趣上两句，说他生活太清闲云云。<br /> “劣者无奈啊。”<br /> “讲真实的，素还真，一直往我这里跑，你是活得很闲吗？”<br /> 有一次谈无欲实在看不下眼，按他的话讲就是“受伤就受伤，武林正道素还真的好友天下都是，总往这跑不是存心让他看了添堵吗。”谈无欲一边拨弄着手里的茶盏，一边没好气地如此讲。<br /> 素还真慢吞吞放下了手中的茶杯，慢吞吞叹口气，摇摇头。<br /> “出山之机未到，素某清闲，也清闲的无可奈何啊。”<br /> 江南小巷安谧祥和，当此时两人正缓步走过一条青石板路，眼前一开，一条小河缓缓流过，流水潺潺之声分外悦耳。日头正往下沉，谈无欲同他走了一段，就在河边住脚，抬头看了看天色，只见重重乌云正托衬着红日，夕照大放光彩，将云团尽数染成霞红。 <br /> 谈无欲抬手指西边天际。<br /> “素还真，你自己想好，当断不断，反受其乱。有时候一味退缩不如主动出击，左右掣肘，就将局面彻底搅浑，乱中取利。”<br /> “……谈兄说的是。”<br /> 鸦噪三声，倦鸟归巢，扑楞着翅膀飞过一棵枝繁叶茂的老树。<br /> “素某想歇歇了，谈兄，我们回去吧。”<br /> “走吧。”<br /> 6】<br /> 那一次之后素还真就没再来过，谈无欲在小镇又住了一个月，就收拾收拾继续向南去了。<br /> 沿路就随走随寻集镇，摆摊为人判命。虽然观云象之术不能再用，但是当年师从八趾麒麟之时，他的周天星算，紫微斗数之法也是学得最好的，是唯一……唯一能完全压过素还真占尽上风的一门。<br /> 哈。如今提到自己与素还真之间孰高孰下，他心中竟还是存有那么一丝丝的别扭。<br /> 不过……<br /> 不争了……<br /> 谈无欲摇头一笑，随意在河水边的一块大石上坐下，歇歇脚，也任凉风吹去额上薄汗。<br /> 他早就没有能力再去争了。无欲天桌上的冽月剑，大概早就积了厚厚一层灰了吧。<br /> 他与素还真争了一辈子，到底图个什么呢？<br /> 少年时他二人一同出山，怀的是一样的胸怀抱负，济世救民泽被苍生，身上有的也是一样的武功，配的剑都是同一对。<br /> 天下评文武，风云论素谈。一个日才子，一个月才子；一个脱俗仙子，一个清香白莲。对剑配了多少年，同梯称了多少年，明争暗斗多少年，中间的风风雨雨，亏亏欠欠，哪里是几句话，能够说得完、道得尽的。<br /> 他走岔过路，从天上明月摔落泥地受尽侮辱过，亲缘散尽，挣扎了几十年又回来，心平气和地回到素还真的身边，演一出日月同天的好剧，然后又一个人离去。<br /> 这一路走着，听说素还真出世了，又伤了，疯了，病了，被人折磨了，死了又复活，分出几个化身来。<br /> 他听过了耳，摇摇头，喝一杯茶水。<br /> 那是和他没有关系的，另一出戏了。<br /> 7】<br /> 谈无欲这一路走到岭南，就不打算再往南了。路途遥远，山险水恶，他是没有这个脚程了。<br /> 何况……哈。<br /> 他在岭南小镇住了下来，蛮荒之地民风淳朴，他一日无所事事，索性开了个书馆，教几名孩童念书识字打发时间。<br /> 这时间么，反正也不多了。<br /> 一晃又是十几年，几个学生长大了，他满头白发依然，容颜却不改，还是那么一副清清冷冷的样子，周围村民都说他是修成得道的先天人，敬畏得很。<br /> 他一笑置之，再想想往日江湖纷争，竟好似十分遥远之事了。<br /> 只是虽然身在偏僻岭南，说书的茶楼里还是不是会传出中原武林的消息，听说素还真又好好的出来晃了，内有中原野心家蠢蠢欲动，外有异度势力肆虐，内外夹逼情况愁人得很。<br /> 谈无欲潇潇洒洒地喝完茶，付了茶水钱潇潇洒洒地走。<br /> 这退隐的日子，真是悠闲呐。<br /> 又过了几个月，逢正月初一，家家忙着准备新年，谈无欲早早沐浴更衣，端端正正坐在了桌前。桌上还是一张琴，一炉香，一盏烛火，一沓宣纸加笔墨砚台。书架上是他多年手录的武学经验人生阅历，柜子里是这些年批阅的学生的作业文章。<br /> 他四顾一周，端坐着闭上眼睛，岸上的烛火一闪一闪，灭了。<br /> 初一的月亮还没出，一片漆黑，门外有动静，隐隐约约。<br /> 谈无欲长长叹了一口气。<br /> 他没想过这个时候素还真还会再来，难道他死后也要倒霉？<br /> 也罢，他这些年是想通了自己为什么要同他争这一辈子，既然来了，就勉勉强强告诉他吧。<br /> 8】<br /> 脱俗仙子谈无欲的灵堂上，中原正道来了不少。<br /> 时移世易，大部分来吊唁的人都只是听说过往日里日月才子的光辉往事，真正见过谈无欲模样的人也少得很了。只是中原领袖素贤人亲自操办丧事，大部分人还是要给一个面子。<br /> 素还真也着了一身素白衣裳，始终微垂着眼迎送往来的客人，礼貌得体看不出什么异样，待天晚了，人也散尽，屈世途喊他入房休息，他便轻轻一扬拂尘，道一声：<br /> “好友先去吧，劣者想陪陪师弟。“<br /> 屈世途见状叹了口气，也不再催他，默默去了。<br /> 素还真一个人对着谈无欲的灵位，上了一炷香，嘴唇动了动，想说什么倒是没说出来。<br /> 他恍惚地想，自己也是死过许多回的人了，死去活来仿佛都成了常事，谈无欲以前对着自己的棺材吊唁过，自己也眼看着他的尸身被人带走过，甚至于两个人还一起死过一回。<br /> 这一次，是这个与自己齐名的人，斗了大半辈子的人真的不在了。<br /> 他又想，自己曾经说过，谈无欲是劣者仅存的师弟。<br /> 如今这江湖路上，同自己并肩而行的人，又少了一个了。而自己这条残命，这岁岁年年，江湖路远，又到何时才是尽头呢？<br /> ……<br /> 所经历者实在太多，素还真想来想去，最后只是觉得，怎是一言两言、千言万言能够道得尽、说得完的。<br /> 所以他最后只是轻轻叹了一口气，眼见那香已燃去了三分之二，千言万语，只道了一声：<br /> “师弟啊……”<br /> 这时身后隐隐有人声，素还真收拾情绪回头一望，两条红色人影正迈入堂中，正是公孙月与蝴蝶君二人，千里迢迢由海外赶回，趁夜便也来吊唁。<br /> 蝴蝶君难得收起了一贯的嬉笑模样，认认真真上了一炷香便退至一旁，公孙月手中那炷向空稍稍一举，抿紧唇角，竟然颤抖得难以插稳。蝴蝶君见状忙伸手去扶，将其端端正正插好了。<br /> “好友……”<br /> 女子合上眼，向来英气的眼尾挂了一滴晶莹，手抚棺木久久不语。直至蝴蝶君看不过去，唤了一声。<br /> “阿月仔……”<br /> “…我无事。”<br /> “公孙公子，节哀吧。”<br /> 公孙月后退一步，朝灵柩深深一礼，方转过身望向立在一旁的素还真。<br /> “素贤人，好友后事既然由你操办，想必你应该陪他走过了最后一程吧。“<br /> “…正是。”<br /> 折扇一开，悄然掩面。<br /> “那…好友生前，可有何遗愿？”<br /> 片刻沉默。<br /> “遗愿么……”<br /> “师弟最后，弹了一首曲子。”<br /> “……是何曲呢？”<br /> “…《流水》。”<br /> 9】<br /> 那时刻将近午夜，门外烟花不时一响，小孩子的嬉闹声，鞭炮声，锣声都震耳地响，素还真掩上门，嘈乱声音方才显得遥远了些。<br /> 谈无欲已自知天命尽了，收拾得端端整整，唯独见他进来露出些意外神色，房内烛火燃尽了，素还真来去续上。<br /> “…哈，素还真，此时还要见你，真是谈无欲流年不利。”<br /> “……好友。”颇无奈的一声。<br /> “罢了，吾不多言，有琴在此，你且自寻思吧。”<br /> 而后琴声琮琮，如水泻而出，在一片喧闹声中显得格外高洁分明。<br /> 一曲《流水》弹至半数，戛然而止。素还真默然。<br /> 10】<br /> 素还真以为，师弟会弹一首《酒狂》或是《平沙落雁》，显出他的忧愤或者是隐居闲情，来嘲笑他这个师兄此后江湖血路步步艰难抽身无期。<br /> 然而他唯独这一次猜错了谈无欲的用意。<br /> 高山流水遇知音。素还真抬头，初一的夜晚不见明月当空。<br /> 日月才子的时代，至此算是完全的落幕了。</p>

<!-- more -->

---

`2016-07-20 00:30:23` 【陌上一梦觅琴音】 看哭

`2016-07-22 09:15:20` 【桥姬宅不出】 shidao

`2016-07-25 16:55:50` 【一只琼豌豆】 呜呜，流年冲不淡那些情感，只是口上不会再提

`2017-11-14 21:29:20` 【溯流光】 幕落后，局再重开。终有一日，能再见日月同辉。
