---
title: 【意绮】山中晓第一章（修仙AU/坑中）
date: 2016-07-19 13:54:02
tags: [霹雳布袋戏, 意绮, 意琦行, 绮罗生, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >搬微博。</p> 
<p dir="ltr"  >【刀剑春秋】</p> 
<p dir="ltr"  >巍巍渊薮，风云过山，绝顶凌峨险。<br />孤峰高入云，笔如斧削，寸草不生，唯有峰侧存一道龙骨天梯，供人攀登之用。而在那梯中半处还存一道唯针对修行之人的气旋，非修为绝高者不能过。渊顶半入青天，成一广阔平台状，只是依旧森冷荒凉，不存半分柔和气象。<br />苦境修行界正道一大派门——七修门，便建派在这绝高的渊薮不毛地。<br />七修门以武道入仙道，门中弟子主修的是刀剑戟以及奇门，诸类向来为修仙人中术法大宗所不齿的江湖流派。弟子不多，自云游海外的掌教暨创始人步武东皇始，也仅传了三代而已，然而却能够稳立正道派门一流地位而不倒，正是因为首代七修之七人的绝世能为。<br />莫谈人称太羽惊鸿的戟之道一留衣一手浑入化境的戟法，也不提奇门一脉手法诡谲莫测的律弹铗，只七修武始，身兼代掌门之位，人称尘外孤标的绝代剑宿意琦行，加上首代七修之中排行最小却最为聪颖的刀道，白衣沽酒绮罗生，二人的刀剑传奇便足以撑起一门风雨，令七修门不惧任何挑衅了。<br />多年前两人曾一同参与一场惊天动地的正邪之战，在那一战中肃清邪氛，斩杀妖魔无数，更闯下了一个无人置疑的美名——刀剑春秋。<br />光阴流转，苦境大地靖平已久，昔日刀剑传说中的两人都已渐渐淡出了江湖风雨，剑宿意琦行任代掌教坐镇渊薮，而刀道绮罗生不知何故久不闻音信，经人之口有传道：绮罗生混迹市井，独拥一只精巧的月之画舫，在那玉阳江上漂游不定。<br />传言莫知真假，风雨却永远也不能真正消散无踪。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >黄昏的玉阳江渐转入夜，载满一身清幽的月之画舫悄然驭出，内中独坐的人一身雪白，静静抚琴。琴音随波浩渺，滔滔东去，抚琴的人却似不知疲倦，始终坐得端正。<br />月色如银，照得江心如同一面澄澈的琉璃镜，画舫静静泊着，不知正待何人。<br />夜风拂水，搅得江面忽然一动。明月忽惹寒凉意，照彻翩然谪仙人——不错，随风逐水翩然而降的人看不甚清面目，只见满头银丝高束，披散下来仍及腰背之长，此时伴着雪白披风迎风鼓荡，而他们的主人则缓缓转落，无声地落在了画舫船头。<br />船中人抚琴的动作一顿，出言已含三分笑意，声音温润清朗。<br />“兄弟来了，就请入内吧。”<br />那人闻言也毫不客气，径自足踏虚空，登舟而上。舫内早秉一只白烛，蜡泪积入铜盘，显然已燃了有些时候。焰火跳跃不定，终于映出对坐二人面容，一人肤白如雪，蓝眸奕奕，另一人白衣雪发，长有一对镶了水钻的奇异兽耳，眼瞳竟是罕见的紫色。<br />此二人，正是昔日创下刀剑神话的剑宿刀神——意琦行与绮罗生。<br />当年刀剑二人并肩意气风发，忽一日绮罗生自言弃刀不用，远离叫唤渊薮，漂泊江海，意琦行曾向他询问缘由，然而绮罗生绝口不言，他也只好任这人去。也是从那时起，二人定下了经年之约，每年秋季，玉阳江上小聚数日，除各有要事外，绝不失约。<br />转眼又是一年了。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >意琦行进舱来，绮罗生已挥扇收琴，摆上了一套精巧茶具，沸水入壶，牡丹香由淡而浓，幽幽流淌了开来。<br />意琦行就着烛火看清对面人脸上温润笑意，轻轻一哼。修行之人何处不可以法力照明，偏绮罗生爱这秉烛夜游的气氛，总也不肯多贪些光来。<br />见他如此模样，绮罗生徐徐摇开了一柄同样雪白的折扇，紫眸流转蕴着一丝狡黠：“夜色已深，剑宿今日迟了，该如何向吾补偿呢？”<br />意琦行微微皱眉，想起白日里一桩是非，沉吟片刻方道：“外聚七修之人近日不知为何，心性不似往常，吾想外聚之术，本易一步行差，误入歧途，便唤律弹铗去警告他们不可忘却修行本心。不想外七修似乎却对内七修一家独大，执掌派门隐有不满，吾为处理此事耽搁甚久，至夜方来，便自罚一杯，向兄弟赔罪了。”<br />说罢他已先斟茶入杯，饮下了一杯牡丹花茶。对那烫喉的热度犹若不觉。<br />绮罗生望他一眼，似乎犹豫了片刻才说道：“外聚七修虽修习异术，性情稍嫌偏激，但也绝非是凶恶之徒，剑宿这般描述，倒让吾想起了一留衣昔日与吾提过的恶鬼三凶之事，不知是否有所关联。”<br />闻此言意琦行持杯的手稍稍一顿，眉心蹙得更紧，旋又舒展了开来，“恶鬼三凶吾亦知一二，回去之后吾会再行彻查。”意琦行从不是习惯于担忧之人，如今打定了主意，便不欲绮罗生再多挂怀，当即举杯道：“咱们兄弟二人许久才见上一面，今夜只管尽情痛快一场，其余之事日后再谈不迟。”<br />绮罗生又岂不知他心意，也自斟了一杯，微弯的眉眼在烛火下映出一丝艳丽意味来，举杯回敬他。<br />“是。剑宿既然如此说了，那吾岂有不奉陪之理呢。”<br />牡丹茶香愈见浓郁，夜风一静，船侧帐幔顿时垂落不动，明月透过白纱，静静洒落了一室如水凉意。</p>