---
title: 【酆温】夙夕梦见之
date: 2016-12-10 08:13:39
tags: [金光布袋戏, 酆温]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: 他想，酆都月，或许你应该走上一条与从前不同的路，而不是重蹈覆辙，来尝试一赌怪物的人心。
---

<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >「远道不可思，夙夕梦见之。」</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >冬至前后，还珠楼下了场纷纷扬扬的白雪。大雪落了一夜，静谧无声，晨起时几乎推门不动，抬眼便只见远山妩媚，而脚下雪意绵软温柔，不动声色。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇睡到日上中天，外面的大雪听起来一点点也不像是要化的样子。梦境同样柔软朦胧，隐约能听见凤蝶在清理着门前道路，或者在门外久立，衣料摩擦声，交错着如同破碎的羽絮一般，轻飘飘地落在心口温热的地方。</p> 
<p dir="ltr"  >他还听见凤蝶低声喊了一声“主人”，音色里莫名是颤抖的，他有些细小的疑惑，却又觉得顺理成章，他不答话，接着听见了少女带着哭腔的声线。</p> 
<p dir="ltr"  >她说，真的不能停下吗？</p> 
<p dir="ltr"  >温皇觉得有些好笑，或许自己应该醒来了。他这样想着，转了个身，眼里猝不及防地撞入一片雪白衣角，然后耳边响起一个本该永远不会再听到的声音。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主，此时此刻，你的眼中会有酆都月的存在吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >这平淡声音一落，温皇便突兀自梦境里醒来了。纸窗是璨金颜色，檐上的积雪化去少半，沿着窗棂滴下流畅的水线来，他阖了阖眼又睁开，蓝眸底一片清明。</p> 
<p dir="ltr"  >这样冬季里，中原是段难得和平的日子，和平到身在还珠楼的还珠楼主人可以只穿一件白色便服，披一张蓝色毛裘坐在门外的摇椅上晒太阳。雪化得并不慢，未经打扫的地面上却还是积着很厚的一层，凤蝶站在旁边为他端茶，温皇接过来尝了一口就放回去，垂着眼睛半睡半醒，连书也懒得翻。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶便吐槽他：“主人现在看起来像是要冬眠。”</p> 
<p dir="ltr"  >“好吃好睡，享受平静的生活，你很不愿意？”许是怕凉，不离身的蓝羽扇此刻并不在它的主人手中。浅蓝色的柔软绒毛拥在他脸侧，衬出一片雪样的白。</p> 
<p dir="ltr"  >像是什么羽毛一样的东西，轻轻落在他绘着艳蓝色印记的眉心。神蛊温皇没睁眼，伸手随意捞了一下，捞到了一片鸟羽，还带着轻微的温热。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶的目光移转过去，像是想起什么。</p> 
<p dir="ltr"  >“主人，我今天发现了一只很奇怪的鸟，赶也赶不走，叫也叫不来。”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇收拢手指，那片鸟羽自他指缝间舒展出来，因风轻轻摆动。平稳的声线似乎有意拖着尾音，透露出与这冬日悠闲气氛截然不同的意味深长。</p> 
<p dir="ltr"  >他反问了一句：“鸟？”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >安家还珠楼的生物确实是一只纯白色的飞鸟，却连见识广博的还珠楼主人也说不出名字和品种。它有着长长的尾羽和舒展开来可以快速自人身旁掠去的洁白双翼，纯蓝色的眼睛，唯独头上有一撮浅灰色翎羽，因异样而格外引人注目。</p> 
<p dir="ltr"  >它仿佛熟知这座庞大建筑迷宫一样的所有路线，平日则长久地停留在神蛊温皇书房的窗外歪着头梳理羽毛，你若去赶，它便展开羽翼飞走了，不久之后再一次不经意地看去时，它准又出现在同样的位置。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇似乎对这只鸟并没有多大的兴趣，也不介意窗外始终停留着这样一只生物。凤蝶驱赶了几次无果之后，见主人一副无所谓的样子，也就不再做类似的事情。只是她有些奇怪，雪化之后，冬日里懒惰异常的神蛊温皇难得出了一次还珠楼，足有半日方才回来。</p> 
<p dir="ltr"  >主人不说去何处，凤蝶自然也不会问。那是一个阴沉的天气，远山还带着破碎的皑白，她垂手站在一旁，温皇则摇着扇子看不出什么表情，与平常并没有什么两样。</p> 
<p dir="ltr"  >等到她将茶盘端来的时候，看到温皇的目光短暂地掠过窗外的飞鸟。</p> 
<p dir="ltr"  >奇怪的事情是，天气越来越冷了，屋中生着暖炉，檐外已挂起一层终日不会解冻的冰凌。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶递茶给温皇，问了一句：“这鸟不怕冷吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >握着茶盏的手指停顿了一下，接下来是一声轻笑。温皇饮了一口茶，说。</p> 
<p dir="ltr"  >“凤蝶啊，有一些鸟，是不怕冷的。就像有一些人，是不怕死的同样。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >自那日以后，神蛊温皇再未梦到过酆都月。或者说此前也不曾。</p> 
<p dir="ltr"  >柔软的梦境里像是也落着一场绵绵的雪，早在三年前就已死去的还珠楼副楼主一身白衣湮没在风雪里，只能辨认出肩前的黑发和背后的月饮。他走近，虚渺冰冷的手臂环过温皇的肩头，在眉心的印记之上落下一个柔软清凉的吻。温皇没有阻止，细细的雪飘落在深蓝色的睫毛上，融化成温暖的水。</p> 
<p dir="ltr"  >他问。</p> 
<p dir="ltr"  >楼主，此时此刻，你的眼中，会有酆都月的存在吗？</p> 
<p dir="ltr"  >温皇交叠双腿躺靠在床头，手中执着书卷，从侧脊上看去是一本《十洲记》。他微微垂着眼帘，表情看不出是读得有趣或没兴致，暖炉使整间屋子笼罩着融融春意，桌案上燃着很淡的香。</p> 
<p dir="ltr"  >那只鸟就隔着纸窗看着他，蓝色的眼睛一动也没有动。很长时间的静默之后，白鸟轻轻啄破窗纸，发出一声很低沉的啼声来。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇并没有抬头，那啼声也只一声就止了。分明再没有下文，却总让人觉得，它仿佛应还有无尽的言语想说一样。就像从前的某些时刻，总是有个平淡克制的声线，开口而永远以沉默作结下文。温皇知道那沉默背后是什么，然而他并无必要言明。</p> 
<p dir="ltr"  >他同样也知道这飞鸟在说什么。这世间痴愚者太痴愚，执妄者太执妄，他觉得好笑，却并没有笑出来。</p> 
<p dir="ltr"  >他又想起梦中的那声“楼主”，而对方分明清楚他并不会回以一声“酆都月”。他还在等。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >等什么呢？</p> 
<p dir="ltr"  >温皇有些漫无边际地想，他的副楼主始终在等待的是一声回应，而他自己是在等什么呢？</p> 
<p dir="ltr"  >一些久远的回忆就这样涌上心头来，那是有人问他到底想要什么，他能毫无犹豫地回答“左右胜负的刺激”的时候。他耐心地等待指掌之中的许多玩具各自作出选择，带给他不同的人生趣味，后来他发现，他其实并不是在等待这些。因为选错的人越多，他就越——或许他并不会承认，他就越寂寞。</p> 
<p dir="ltr"  >他觉得失望，不止是对其他的人。</p> 
<p dir="ltr"  >可以看透人心，知晓这世上永不会有不变的感情的智者，或者说怪物，为什么仍要去试探呢？</p> 
<p dir="ltr"  >他心中是明白的，那是因为有所期冀。</p> 
<p dir="ltr"  >那么现在他又在等待什么呢？</p> 
<p dir="ltr"  >魔门世家的藏书之中有一则异事，是说有一种鸟，由心有大执念不能放下的死魂，经三载化身而来，并无前生记忆，却持有前生最为执着的意念。它只拥有半年的寿命，诞生之后将会飞回到执念之人的身边去，如果对方能够认出他，并叫出死者的名字，死去的人就会穿越过黄泉之途而返生。</p> 
<p dir="ltr"  >若不曾被认出，则魂魄如烟云散，再不留一丝痕迹。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇放下手中的书卷，合上双眼，有一下没一下地摇着扇子，纸窗上那个小小破洞灌入冰冽的北风，他又听到了一声鸟啼。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主……楼主。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我一定会超越你。”</p> 
<p dir="ltr"  >“你的眼中，从没酆都月的存在。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一整个严冬就这样过了，春天来的时候，神蛊温皇终于显得有精神了些。那只鸟熬过了最寒冷的冬日，却在廊外的垂柳泛起绿意的时候委顿下去。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶习惯了它的存在，也就任它每日停留在温皇的窗外而不去驱赶，四五月份柳絮随着暖和的天气飞扬起来，阳光打在窗棂上，衬得雪白的羽毛像是要变成和空气一样的透明。少女抬手摘下鬓间一片轻絮，拿到眼前来才发现那是片白羽。凤蝶愣了愣，轻软的羽毛就散成细细的流光不见了。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇知道自己窗外那只鸟快要死了，事实上没有人比他更清楚这件事情发生的原因和解救的方法，而他对此视若不见。这是刻意或是并不在意，却不好说。</p> 
<p dir="ltr"  >他能清楚地记得这只鸟刚刚出现的时候是飞雪的腊月，也能清晰地说出如今是五月初夏。耳边不时响起的鸟啼声并不令他觉得聒噪，而最近啼声也越来越少了。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇在等什么，又做了什么决定，并没有人能猜到。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >——是不是先放弃，就不会失望？</p> 
<p dir="ltr"  >“天下间最寂寞的人……我宁愿成为他的对手，也愿成为他的试剑石，更愿意是超越者。”</p> 
<p dir="ltr"  >“你早就知晓，你是怎样地痛恨自己。”</p> 
<p dir="ltr"  >他想，酆都月，或许你应该走上一条与从前不同的路，而不是重蹈覆辙，来尝试一赌怪物的人心。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >六月份来到的时候还珠楼庭院里的花木盛开，九界依旧纷乱，还珠楼主人却闭门谢客，按他自己的话说是不愿再染红尘，凤蝶来讲就是主人越来越懒了。</p> 
<p dir="ltr"  >空气里终于有了个炎夏的意思，似乎是为了反驳凤蝶的评价，神蛊温皇将很久没碰的琴收拾出来弹了几个音，又下庭中去指点凤蝶的飘渺剑法。</p> 
<p dir="ltr"  >他还是一袭单薄蓝衫，散发未曾着冠，眉眼也没有换成任飘渺的模样，与剑者异色的蓝眸里却有着别无二致的锋利，比艳阳更灼人眼。秀丽的蝴蝶剑握在他手里，一招一式之间尽是纯然的冷锐，划出森然寒气千条。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇将飘渺绝式由一演至十，刻意收敛了沛然真气，唯有剑意逼得花叶簌簌而落。纷纷落瓣间如天狱神罚般的剑气缓慢敛尽，掠起的蓝衫一角徐徐回落，他阖目将短剑背向身后，举手投足间皆是剑者的宗师气度。</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶正要走上前接回自己的剑，已经伏在窗前很久没有动静的白鸟忽然拍打了一下翅膀，缓慢而有些摇晃地盘旋了一圈，轻轻落在了温皇肩上。</p> 
<p dir="ltr"  >然后很小心地举起半透明的翅膀，碰了碰他的脸颊。便再没了动静。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇侧头看了一会儿，日光照耀下他眉眼寒冽依旧，墨蓝色的眼底是一片深渊，是万顷海面。究竟平静如外表，还是涌动如风云翻滚总无人知。他沉默了片刻，将剑交给身侧的凤蝶，然后像是放弃了什么似的叹了口气。</p> 
<p dir="ltr"  >那声音有些少见的无奈，也有更少见的柔和，出口时还像是未完的叹息。</p> 
<p dir="ltr"  >他说，酆都月。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >雪白至无色的鸟羽本已泛起细微的光点，就在这个名字被他说出口的时候，肩头轻盈得仿佛什么都没有的飞鸟忽然有了重量，冰凉的触感也有了温度。周围三尺忽然飞卷起细细雪花，神蛊温皇短暂地合了一下眼，再睁开时着白衣背负月饮的，昔日的还珠楼副楼主正站在他的面前，一如当年平静而热切地向他微微躬身，开口。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主。”</p> 
<p dir="ltr"  >他停顿了一下，温皇眯了眯眼，等待这如有千言万语的下文，就听到与那张平淡面容同样克制的声线。酆都月继续说道。</p> 
<p dir="ltr"  >“只要楼主有命令，属下就一直都在。”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇低笑了一声，正要开口，一直压抑克制的人却忽然上前一步。与那个梦境里同样的环抱变得温热真实，他垂下蓝色的睫毛，而他的副楼主几乎是虔诚地吻在他的眉心上方，唇柔软得像是曾经落在那里的一片羽毛。柔顺的黑色发梢被风吹乱，掠过耳边，露出阳光照耀下的白皙下颌。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月吻了一下，仿佛是突然懂得放肆，又轻轻碰了一下，说。</p> 
<p dir="ltr"  >“所以属下回来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2016-12-10 12:41:53` 【blackened orange】 难得见到最后被奶了一口的嘟嘟月\_(:з」∠)\_感谢婆主

`2016-12-10 12:43:39` 【墨竹】 啊……回来了就好。感谢lo主

`2016-12-10 12:57:43` 【溯流光】 其实我是温粉（……）

`2016-12-10 12:58:08` 【溯流光】 回复【blackened orange】 咳，总觉得结局写的太甜有点崩……

`2016-12-10 12:58:21` 【溯流光】 回复【墨竹】 是呀，嘟嘟月很开心。

`2016-12-10 14:34:58` 【blackened orange】 回复【溯流光】 没有啦，温酆温中少见的一股暖流\_(:з」∠)\_
