---
title: 〖洪荒〗【鸿罗】知其不可而为之。
date: 2016-07-19 14:12:47
tags: [洪荒]
categories: [无所属同人]
excerpt: 他不喜欢鸿钧，他其实一点也不喜欢鸿钧。
---

<p>旧文。</p> 
<p>鸿罗鸿。<br />&nbsp;1】<br />&nbsp;其实又一次被鸿钧“杀死”的时候，罗睺也并没有感觉怎样，毕竟他已经习惯了这种事情。<br />&nbsp;但是他却无端地想到了有一次，他和溯洄并肩立在落叶平原外的山崖上俯瞰着厮杀无尽的战场，一向不十分靠谱的魔尊低了低眉抿了抿唇，银衣墨冠映着红艳艳妖冶天色竟是莫名的悲伤。<br />&nbsp;他低声开口说:“相比于洪荒而言，这样的生存，究竟有什么样的意义？”<br />&nbsp;罗睺皱眉，继而哂然，“弱肉强食，向死而生，这本就是魔界存在的法则，若是连这都要怀疑，要你何用？”<br />&nbsp;然后他转了个身，黑发红衣猎猎，想起什么似的添了一句:“就是因为相比于洪荒，魔界的存在才有其意义。”<br />&nbsp;其实他也是一样，谁不是一样。<br />&nbsp;有其比对，有其争斗，否则这天地间，该多无趣。<br />&nbsp;2】<br />&nbsp;有意义吗？<br />&nbsp;离开落叶平原之后漫无目的地走着，他想其实这话问得好。<br />&nbsp;当然，只是无聊的时候罗睺才这样想。<br />&nbsp;所谓的对立与平衡，有意义吗？道与魔，有意义吗？承平治世与血腥厮杀，有意义吗？追逐有意义吗？宿敌有意义吗？存在本身有意义吗？意义本身，又有意义吗？<br />&nbsp;算了，还是不要想了。<br />&nbsp;他最讨厌西方那些揣着一副四大皆空模样的假兮兮的和尚了，所以虽然一直觉得通天简直傻透了，还是喜欢他多一点。<br />&nbsp;虽然那些和尚创出在洪荒流传的学说，有些似乎还是有那么几分道理的。<br />&nbsp;好无趣，想下去就更无趣了。<br />&nbsp;还是去找鸿钧的麻烦吧！<br />&nbsp;3】<br />&nbsp;找鸿钧的麻烦，这是一件罗睺喜欢做并且一直坚持不懈地做着的事情。<br />&nbsp;当然，如果占到便宜的次数能更多一些，他会更喜欢做这件事的。<br />&nbsp;只是结果往往不如人意，比如现在。<br />&nbsp;白衣的道祖身侧环绕着重重层层缥缈雾气，规则所化遮挡着他的真实样子，但是罗睺是能看见的，能看见他的黑色长发丝丝垂落不动，白色道袍不着纤尘，面容沉静一副淡漠无心的端然模样。掌心平平拈了造化玉牒，即使正在杀死他这个平生宿敌――的分身――也依旧不动丝毫嗔怒之色。<br />&nbsp;他忍不住就想笑。红衣极艳眉眼间戾气极重，戮神一划笑得无比张狂。<br />&nbsp;“鸿钧！”<br />&nbsp;“道有衡，你杀本座无数次，也不可能真正杀死本座！徒劳之事，你也愿为？！”<br />&nbsp;面对鸿钧的时候罗睺喜欢逞口舌之利，但是这次他真的是这样想的。<br />&nbsp;淡漠却浩然，如天道无情的声音。<br />&nbsp;“道有衡，你所作所为，何尝不是痴心妄想。”<br />&nbsp;――又为何要做千千万万遍？<br />&nbsp;4】<br />&nbsp;罗睺一静。<br />&nbsp;当然，他嘴上可不会认一点亏的。<br />&nbsp;“哼！纵然两极有衡，也有消长之数，强弱之理！鸿钧，道消魔长，天道还不是要被魔道压在身下？！”<br />&nbsp;“道长魔消。若真有那天，尔再如此说，亦不算迟。”<br />&nbsp;5】<br />&nbsp;罗睺无聊的时候偶尔也想:鸿钧到底是什么时候变得这么不可爱的！<br />&nbsp;混沌未分之前他就认得一气，同为三千神魔之一，大家都在身上裹一层雾，一气那个时候喜欢裹紫色的而不是后来的白色，心思狡猾，常常笑，笑起来的时候眼角眉梢竟然很有几分妖气。<br />&nbsp;后来盘古为证大道，诛杀三千神魔，他本是混沌之中混沌生，从那时起才清楚明白，大道至公，大道至公，原来大道之下――其实也是没有公平可言的。<br />&nbsp;所谓天道不仁以万物为刍狗，那都是后世后人所说，后来的事了。<br />&nbsp;盘古身殒，唯留下了这洪荒大地，还留下了他和鸿钧，虽说未免有所悲戚，但是他心里又何尝是不喜欢的？这天地浩大广袤，我二人走遍，各证大道――或者是不能得证，仅是走着这追求之路，尚有一人携手并肩，也是好的。<br />&nbsp;然而偏偏，他们又是宿敌。<br />&nbsp;宿敌也罢，所谓的朋友，或许还不若宿敌，羁绊长长久久，永无终结之时。<br />&nbsp;可是，鸿钧却背叛了他，背叛了他们的道路！！<br />&nbsp;――罗睺这样想的时候，连发梢都泛起浓重血光来，戮神嘤嗡低鸣着，那黯红颜色压抑得刺眼，鸿钧微微变色，造化玉牒的温和白光愈发浓郁，生生将戮神之威压了下去。<br />&nbsp;罗睺便收了枪。左右是一个分身，发挥不出最大威力，平白让自家戮神受了委屈。<br />&nbsp;一挑眉，隐约血光背后笑得自信满满，却总有些说不出的凄厉。<br />&nbsp;“鸿钧！你且看好了洪荒！本座会再来看你的！”<br />&nbsp;造化玉牒白光一涨便收，红色身影崩解化作片片流光，很快就湮灭无存。<br />&nbsp;“不送。”<br />&nbsp;6】<br />&nbsp;在魔界哪个不知名地方的本体里醒来，罗睺只觉得越发无聊。<br />&nbsp;只是一时又不能再去洪荒，所以除了在这里无聊到死之外，他的选择就只剩下在魔界随便逛逛了。<br />&nbsp;这倒不是说他这个魔祖偷懒不肯管理魔界事务，只是该做的一切，他不都已经对溯洄交代好了么？当然，溯洄案上那似乎永远都消不下的公文，这绝对是一个意外。<br />&nbsp;不过，虽说溯洄这个魔尊是不靠谱了一点，但对于道魔之战这种大事，还是不敢疏忽的。<br />&nbsp;罗睺这样想着，心情好了点。<br />&nbsp;――鸿钧，你以为本座到洪荒一次又一次，只是为了给你找麻烦而已吗？<br />&nbsp;以不停消耗自己的力量为代价，一次又一次，用寻衅滋事的表象掩盖着从容落下的一颗又一颗棋子。局已将成，只待合适时机，落定这最后万年谋划的一子，便是完满的一盘。<br />&nbsp;――哈哈哈哈哈哈！鸿钧，你绝对算不到，你永远也算不到……<br />&nbsp;洪荒的毁灭啊，那该是，何等美妙的景象啊……<br />&nbsp;天地的崩碎支解，混沌气流的湍卷伴着呼啸罡风，水与火的盛大舞蹈，规则与平衡的破裂……<br />&nbsp;还有万亿生灵的陨灭，在那一刹那想必有如烟花，那将是天地间再无物能与之相媲美的璀璨辉煌，自盘古开天伊始，还有什么能比天地的毁灭更为浩大和美丽？<br />&nbsp;――即便只是想象着，都能让他笑出了声来。<br />&nbsp;7】<br />&nbsp;――到那时，鸿钧，你又当如何自处？<br />&nbsp;如果不是怕泄漏了所有布局，罗睺简直忍不住现在就想去问一问鸿钧，看一看他到底是什么表情了。<br />&nbsp;一定是，十分美妙，让他十分愉悦的表情啊。<br />&nbsp;多少年来，他想起当年鸿钧身合天道时的样子，都靠想着这样的一天才能觉得快意无比。<br />&nbsp;――你背弃了我们追求大道的道路，甘愿成为天道之下的区区傀儡，而终生不得寸进……那么，亲眼看着倾尽心力守护的洪荒毁灭，就是你要为此付出的代价……哈哈哈哈哈哈，你觉得怎么样？鸿钧？！<br />&nbsp;8】<br />&nbsp;罗睺记得不止一个人对他说过这句话。<br />&nbsp;――你真是个疯子！！<br />&nbsp;他只觉得好笑。他自己似乎从来没有否认过这一点吧？<br />&nbsp;他确实是，为达目的花费心力赌上所有孤注一掷，不达目的势不甘休。<br />&nbsp;9】<br />&nbsp;罗睺略有些无奈地发现，自己居然错估了自己！<br />&nbsp;说是不达目的势不甘休，真到了此时居然并没有想象中的愤恨不甘，而只是有些许遗憾。<br />&nbsp;甚至……居然还有几分意料之中。<br />&nbsp;天道这次居然能够狠下心来不顾一切地抹杀他，本该有所平衡的大道却并没有什么反应，看来自己的角色已经被替代了。<br />&nbsp;――罗睺避开造化玉牒的光芒，冷冷笑了一声。<br />&nbsp;是自己这个存在成长得太过于迅速了吧，已经越过了那条线，被借刀杀人倒也正常。<br />&nbsp;接下来是规则的碰撞，他知道自己已经不可能赢过有天道明显偏帮的鸿钧。<br />&nbsp;只是，天道若真想抹杀他，也没有那么容易！<br />&nbsp;罗睺眼中闪过一抹厉色，手中枪电掣而出，一道重影竟然穿透了天道布下的规则结界，所到之处俱挟着巨大黑色裂缝，将本就已变得脆弱的洪荒破坏了一遍之后向着大地一记重击！<br />&nbsp;鸿钧面色不改，手中灵光当头便罩了个正着。<br />&nbsp;已在他掌控之下的罗睺却依然在笑，眉微微一挑，红衣长枪端的是傲然绝世。<br />&nbsp;“你以为，封印了本座，洪荒就能安生？！鸿钧，你太也天真！！”<br />&nbsp;“哪怕是本座死了！这个洪荒也照旧得不到安宁~本座期待着你亲眼看见它毁灭的一天！<br />&nbsp;“哈哈哈哈哈哈――！”<br />&nbsp;鸿钧却并未言语，似乎连应答都不屑。只是手掌一翻，无形规则之力已化作巨网将红影牢牢缚在其中，那规则中隐约有死灭之力纠缠，毫不留情地消磨着困在其中之人的生机与灵魂。<br />&nbsp;“鸿钧！你需记得本座！！”<br />&nbsp;――这是最后一句，依旧嚣张乖戾直令人畏惧不已，罗睺依旧是罗睺。<br />&nbsp;淡漠声音竟是应了他一声。<br />&nbsp;“自是记得。”<br />&nbsp;而后那抹红影便已被打落混沌空间再不复见。<br />&nbsp;鸿钧淡淡收了造化玉牒，瞬息已回到紫霄宫。<br />&nbsp;10】<br />&nbsp;他不喜欢鸿钧，他其实一点也不喜欢鸿钧。<br />&nbsp;罗睺想。<br />&nbsp;11】<br />&nbsp;紫霄宫千万年依旧如一，端坐其中的道祖鸿钧更是千万年不改。<br />&nbsp;洪荒万物皆在眼中，洪荒万物皆在心中。<br />&nbsp;罗睺自然也是其中之一。<br />&nbsp;惟大爱无我，无我大爱。<br />&nbsp;―――END―――</p>

<!-- more -->

---

`2018-07-30 13:46:48` 【长毛兔】 被虐了一脸。QAQ

`2018-07-30 13:47:15` 【长毛兔】 在北极圈能看到大大的同人文太好了！

`2018-07-30 13:56:44` 【溯流光】 回复【长毛兔】 otz倒不如说这个圈里居然还有人啊……谢谢喜欢！

`2019-02-26 16:14:28` 【水淼淼】 这对真好吃QAQ

`2019-10-05 12:01:54` 【脑中只有腐】 人老了 心就不太受得了刺激

`2020-01-30 15:01:53` 【迦林冥音】 这结局…真合口味

`2020-05-14 02:16:14` 【南沂-】 20年了，我哭了
