---
title: "25"
date: 2016-09-06 14:18:21
tags: [金光布袋戏, 霹雳布袋戏]
categories: [霹雳布袋戏同人,金光布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >一叹韶华如今老。</p> 
<p dir="ltr"  >他穿过八百里风雨晦夜践约而来，踏过恒河之途，日月再同辉，依旧皎皎然袖不染尘。<br />他也翩然下大荒而去，鬓边青丝白发，半斗坪的碧树已然合抱。少年纷纷老。<br />山海足迹遍踏。谈无欲的眼中，不再只有素还真。</p> 
<p dir="ltr"  >二叹风雪黯前朝。</p> 
<p dir="ltr"  >终年不息的风雪之岭，笛声模糊百年岁月，仍有相似曲调流传。<br />雪地下有篝火残烬，有冷酒余香。雪上曾经洒落淋漓鲜血的地方遍开寒梅。<br />坊间有故事，传奇里有两个人。<br />前尘往事无人记，只故事里还有这两人。</p> 
<p dir="ltr"  >三叹知己泥下骨。</p> 
<p dir="ltr"  >高耸的云崖上，昭穆尊能看见云气里的紫色衣衫，那面庞上的血曾由他抹去。<br />他握紧云龙斩。<br />“好友，吾从不曾后悔……杀你。”<br />紫荆衣陪金鎏影叛逃，昭穆尊亲手杀死尹秋君。<br />从未有悔，胸口却隐隐闷痛。</p> 
<p dir="ltr"  >四叹盛世起烟硝。</p> 
<p dir="ltr"  >是不是没有战争，就不会有如此残酷的抉择。保全一个，舍弃一个。<br />“既然天要与藏镜人作对，那就要承受的住藏镜人的报复啦——！”<br />那年苗疆年少的战神戴上了面具，更名易姓，挑起漫天硝烟战祸。<br />血路上万恶罪魁天地难容。</p> 
<p dir="ltr"  >五叹笑骂不堪记。</p> 
<p dir="ltr"  >“回到你我藏仔，一起饮酒的日子。那永远的苗疆三杰——”<br />他将羽扇半掩，合上双眸，忽然想起十几年来，他不曾喊过自己一次“神蛊温皇”。<br />“——看起来是没实现的可能了！”</p> 
<p dir="ltr"  >六叹执手难平意。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主，你的眼内始终没我。”</p> 
<p dir="ltr"  >七叹相看两相厌。</p> 
<p dir="ltr"  >废字流，废字流。你所在意的，究竟只是废字流，还是废苍生？<br />不过那都不重要。<br />他用眼里的目无下尘，又一次成功换得对方逞利舌回敬，以及更深一层的执着超越。<br />千百次，皆是如此交锋。</p> 
<p dir="ltr"  >八叹久别江湖羁。</p> 
<p dir="ltr"  >清风，明月，竹林。<br />琴声婉转。<br />“一别江湖多少年，终还是失约。再会若有期，要劳你黄泉上久候了。”<br />“那片江湖……不闻常阳古调。”<br />这茶，却已冷了。</p> 
<p dir="ltr"  >九叹缘浅情深误。</p> 
<p dir="ltr"  >她弃去鹅黄衫袖，背起覆雪的巨刀，不再沉溺于自设的梦境。<br />“我是万雪夜，不是聆秋露，也不是万朔夜。”<br />“聆秋露已死。”<br />月光轻柔，梅香坞的满树落梅如雪纷纷。刀客只是想。<br />——若是还有来世，我们早一点遇到，可好？<br />“我一定不会……再轻易离开你。”</p> 
<p dir="ltr"  >十叹山海隔千里，平生倾盖白首遇。</p> 
<p dir="ltr"  >曾有一人居山，一人乐水，书信遥寄。<br />后来你有旧缘，我有新约。泊舟的刀者靠岸，居高的剑客藏锋。<br />来时点雪无情，去时红炉有信。<br />纵然再会无期，也当各自珍重。<br />而所思终隔山海，不可平。</p>