---
title: 【意绮】似是故人来
date: 2016-07-19 13:50:55
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >搬微博。有刀。</p> 
<p dir="ltr"  >似是故人来<br />——<br />俗尘渺渺天意茫茫将你共我分开<br />断肠字点点风雨声连连，似是故人来<br />——<br /></p> 
<p dir="ltr"  >迷雾轻漾，金乌西沉，清幽月色如薄纱，一层一层覆上粼粼的玉阳江面。<br />罗幕清寒，精致画舫就在这一方幽谧天地间悄然划出，白纱翻覆鼓荡，其后的雪衣人影三千长发清极素极，竟是更胜这江心寒月之影。<br />绮罗生独坐舱中，浅紫眸中含着一丝疑惑，反手拂落艳刀寒光，江山雪扇敲落掌心，一声轻响——<br />——黑云遮月，风声隐约烈了起来。<br />画舫帘幕四外笼着隐约幽香，此时更显浓重，一丝一丝钻入他鼻中。绮罗生神色随之一恍，随即心知不妥，瞬间闭气沉心，双眸敛起，长睫遮眼，在白皙面颊投下一片阴翳。<br />风打江浪，船身迎过一个浪头，微微一晃。又像是有人踏足船头，登舟而上。<br />绮罗生膝上雪璞折扇嘤嗡一鸣，忽然自顾化作了斩落江山的绝艳之刀，他将刀柄摄入手中，掌心铭刻着熟悉纹络，方从容睁眼，深紫眸光流过眼尾，淡淡扫向了舱外，温声道：<br />“哪位朋友前来造访，不妨现身一见吧。”<br />夜风掀帘，脚步声轻若无闻，黑白纹路的广袖已先撞进舱来。绮罗生猛然怔住，那登舟身影熟悉至极，嗓音也是相交多年的熟稔。意琦行迈进来，却不落座，只淡淡颔首道：<br />“兄弟。”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生弯下身去将被他扫落地面的茶具收拾起来，指尖仍是颤抖的，抖得被碎片划开一道鲜红的血口子。他缩手，那人便踏上前牵了起来，垂下极浓密的睫毛仔仔细细为他包扎。<br />绮罗生一眨不眨地看着身前的人，意琦行带进舱来的气息寒冷，手指相触生似挨着一块寒冰般，但那触觉却是真实的，指尖的痛楚也是真实的。<br />不是梦。<br />意琦行为绮罗生缠好了干净布条，退后一步，抬起眼来看他，微微皱眉。<br />“兄弟今日为何如此异常，发生何事？”<br />绮罗生深吸一口气，摇了摇头，温润面上终于泛起一贯笑容来。<br />“无妨，夜不能寐，神思恍惚，大剑宿惊了兄弟的雅兴，该拿什么来赔？”<br />“哈。”一向严肃的人竟也难得目现笑意，低声道：“兄弟说怎样，吾便怎样赔。”<br />雪扇徐徐轻展，绮罗生牵过对面那人略显冰凉的手，按他坐下，方从容道：<br />“那剑宿便陪吾共饮此坛美酒，饮罢吾便出去打酒回来，你吾醉死舱中，如何了？”<br />意琦行眉心蹙起，片刻又舒展开来。<br />“若是兄弟愿意，吾相陪一场又何妨。”<br />说罢他举起胭脂色的酒坛晃了晃，听着内中所余不多的水声，仰头一饮而尽。<br />绮罗生望着他眉眼，像是怕惊碎了一场得之不易的美梦，伸出手去想要触碰他雪白得近乎透明的脸颊，又掩饰地收回，举起酒坛饮了一口。早习惯了多少年的酒味，如今竟掺了淡淡苦涩之意。他缓缓叹了一口气。<br />此时窗外风势更大，船身在江浪之中摇晃不已，藉了绮罗生内力之护方不致有倾覆之虞。<br />舟中已点上烛火，风迎进舱里来吹得火光明明灭灭，意琦行侧脸忽隐忽现，又启开一坛酒，透明液体自嘴角滑入他衣领，忽然开口：<br />“今夜是要下雨了。”<br />绮罗生伸手去虚虚掩着烛台，待这阵风过去方拨了拨烛心让它燃得更亮些，低眉温声回答：“是天留客了。”<br />这句温吞话音一落，闷雷隆隆作响，怒风吹雨乱卷帘幔，拍打在桌上椅上，天公雷霆震怒，轰然倾泻而下。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >意琦行死前的最后一刻绮罗生没能见到，他所知一切都已是他人转述。<br />说意琦行为救山下城镇之中无辜百姓，身中奇毒，拖延良久终是不治<br />绮罗生不信，他心中的绝代剑宿、尘外孤标一身磊落傲骨，虽难称天下至强无人能撼，却也从不曾被任何人事打倒再不能站起。他对着来画舫传信的人摇头，说不可能，吾必要亲眼一见。<br />那人微微叹气，只说了五个字。<br />岁月不饶人。<br />绮罗生怔住，那人又补上一句：意琦行去世之前，头发已经全白了。时间已过去太久。<br />眼前一晃，闪过那时传信之人一张一合的嘴唇，绮罗生猛然抬头看向对坐之人——一头银丝完好无损，端端正正地梳着高髻——缓缓松一口气，坐了回去。<br />瞎担心什么。他暗暗懊恼，合拢的折扇抵住额头，轻轻敲了一下。<br />白雨跳珠乱入船，打湿了对饮二人的衣衫，绮罗生一挥扇，将袭来雨滴尽数挡在画舫之外，再看意琦行时，那人两颊已然染上了酡红之色。绮罗生心中好笑，微微俯身凑上前去唤他：“剑宿？…意琦行？”<br />那一双蓝眸带着微醺望过来，意琦行淡淡应一声，又向嘴里倒了一口酒。绮罗生忍不住轻轻笑了，颇无奈地为人理了理衣袍，含着笑音劝他到舱里去休息。<br />意琦行趁机拉住了他的手，猛一使劲，猝不及防间将他拽得一个趔趄，扶着桌才站稳，再一抬头，就迎上他略带迷蒙的双眼，声音里也染着几分醉态。<br />“兄弟……好久不见了。”<br />一声“好久不见”，绮罗生那点酒意瞬息被一扫而空，许许多多的画面一下子冲进他的大脑中来，他眨眨眼睛，消化着这被他不知是有心还是无意隐藏起的信息，睫毛微微一颤，闭上了眼睛。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >那捎信之人再来时，撤去了头上莲冠，披散白发，为他带来了意琦行的骨灰，并一把春秋阙。他说必要亲眼一见，然而意琦行身中剧毒，早在他得知之前便已将遗体焚化，是以最后只余这两样物品。<br />素还真的不知第几个化身似带着哀悯神色看他，叹了口气。<br />他之遗物，劣者思虑一番，终是无处可以安置，只有你是他唯一的旧友，只得打扰了。<br />素还真是极懂体贴人情之人，送过了遗物便走了，他抱着怀中的一剑一人，四顾只见茫茫江水奔腾无尽，浩大天地一时竟只觉无处可以归依。<br />后来他去了一趟指月山瀑，这地方他来得少，先前是时间城有约，后来他独居月之画舫，终是意琦行来找他共饮的机会多些。三件草屋无人打理，很快便显得荒废了，他一言不发将屋子收拾干净，最后点了一把火。<br />他又去了一趟叫唤渊薮，一留衣的墓碑在冷冷的黑暗下却比那屋中更显干净些，他仔仔细细又擦拭过一遍，敬过一留衣一坛酒，将春秋阙插在了坟边。抱着骨灰回画舫时，途经那座昔日撑伞而过的小桥，绮罗生在意琦行曾站过的地方驻足，抬头，天公恰在此时撒下淅沥微雨，带着深秋的寒意。<br />绮罗生脸上不知有没有泪，然而他撤去了护身气劲，又不曾撑伞，是雨是泪，总是在那一刻冲刷而下，辨也辨不明了。<br />再后来就是画舫上彻底的独居日子，绮罗生将意琦行的骨灰放在了内舱最里面的格子上，时不时地同他说些话，也时不时地去叫唤渊薮看望一留衣。后来有一次去的时候，发现一名心性资质皆是上乘的少年拔起了春秋阙，试验一番，他倒也洒然置之，将七修剑谱也一同交予那人，只当做意琦行后继有人，一留衣想必也不会怪罪自己。<br />长江后浪推前浪，英雄自古出少年。他回去对着意琦行这样讲，恍然想起，时间确实已经过去太久了。<br />他拥有了无尽的时间，而这无尽的时间却并非好事。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >“兄弟？”<br />绮罗生睁开眼睛，看见自己伏在桌边，两人挨得极近，意琦行正低头看他，眸中含着关切神色，目光也是清明不带醉意的。<br />他伸出手去，指尖微微发抖，像是很艰难地穿过两人之间短短的距离，碰到了对方的脸颊。<br />意琦行已经进舱很久，那身体却依旧是冰凉的。<br />他一下子就明白了。<br />耳边滂沱雨声忽然真切起来，霹雳一声高过一声，银蛇流窜，炸起黢黑江面上片片白芒。惊涛骇浪间富丽的月之画舫飘摇如一根苇叶，绮罗生收回手，接过对面那人手里的酒坛自饮了一口。<br />“吾没事，大剑宿还没醉，吾怎敢先失陪了？”<br />内力加催，小舟稳稳定在怒涛翻卷的江心，烛火不再受到风势侵扰，很快又晃得舱里一片温馨暖意。风雨如晦，这方寸之间恰如足以泊船的小小港湾，酒香纠缠着牡丹香缓缓流淌。<br />意琦行定定看着他半晌，展眉道：“不醉不归。”<br />绮罗生笑应他：“不醉不归。”<br />一饮而尽。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >酒再过三巡，雷声渐弱，意琦行却始终不见醉态，绮罗生也不介意，一边饮酒，一边捡些闲话来细细与他说。<br />问到“剑宿近来如何？”的时候，意琦行怔了怔，方不以为意点头：“不如何，还是那般闲散日子罢了。”绮罗生摇头，似笑似叹道：“兄弟吾独居日子，却是苦闷的很啊。”<br />意琦行便放下酒，一双蓝眸认真地看着他，沉声劝道：“人生苦短，兄弟脚下的路还很长，何苦困居这小小画舫，更说这等颓丧之语？”<br />绮罗生饮酒饮得不紧不慢，摇头望向渐渐发明的天色，入耳依旧是雨声，滂沱声响却稍稍息了，他微微露出笑容，言语间却有说不明的自嘲之意。<br />“剑宿错了，人生苦长。”<br />这八个字落下，似是砸得意琦行一顿，他沉吟片刻，方说起了一些看似毫不相关的话来。<br />“吾少年记忆，全是连篇的沙场征伐。守护家国，是战云勇士的天命，然而尚武穷兵，为开疆拓土而侵略他人土地，却与吾理念相左。”<br />“所以吾远离家乡，来到苦境。战云一族天生寿数久长，却也不过千半之限，那时吾已经近五百岁，正值最意气风发的时候。”<br />“闭关数十年后，吾曾游历苦境一甲子，也是在那时，吾遇见了步武东皇，败在他之手中，承他七修衣钵，为武道七修找寻传人。”<br />“至你入门，刀道后继有人，七修齐备，又是四百余载。你刀道有所成时，吾已活过了一千三百多年，连具体的年月都记不甚清。”<br />绮罗生一直静静听着他讲，神色不见波动，又像是早已恍惚了。此时意琦行话音顿了顿，蓝眸微阖又复睁开，依旧是一贯的认真。他重新举起酒坛，敬了绮罗生一敬，随即仰头自己先喝了。<br />绮罗生微微偏头，陪他再喝下一口。<br />“人生境遇，如山中寻花，雪中寻迹，身后脚步，一转眼便被弃置不顾。若有所得，也当存明月于心中方寸，而不可生出一味沉溺过去的回头之意。人随境遇而改变自身，方是寻道真谛。”<br />“你少时即徇敏，吾代为传授之刀谱，一点即可举一反三。兄弟，天要亮了，你该继续前行了。”<br />声未落尽，清明之夜的一场急雨忽地收稍，东方既白，幽幽的一缕香气最后在绮罗生鼻端盘旋了一圈，终于淡不可闻。<br />他手中胭脂色酒坛失手坠地，跌出一声脆响，芬芳酒液溅上雪白衣角，人却恍如不觉，猛然起身。再一看，对座处摆着几个完完整整不曾开封的酒坛。<br />空无一人。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >夏日骤雨过后，一派清新。绮罗生掀帘而出，独立船头，晓雾漫上了江面，天色含混着一份似晦似明，衬得雪白身影模模糊糊。涌动的江水早已平静如初，唯独画舫檐上犹自有水珠滴滴答答，昭示着这一场雨确实来过。<br />那风雨之中夜访画舫的友人，又有什么能够证实他曾经来过呢？<br />绮罗生心中不知是何滋味，又想起那不知是梦是真的境遇之中，意琦行对他所言的前行之理，缓缓吐出了一口气，捏着扇子踱到船头去检视白纸的灯笼是否被暴雨打湿。<br />揭开灯罩，他却不由得愣在了当场。<br />透过纸白的外皮，隐约可见灯芯里燃着些异样的物什，绮罗生皱眉拆开外层糊纸，才看清那东西早已燃成了小团草状灰烬，一股异香幽幽入鼻，正是他不知不觉间嗅了一夜的味道。<br />香灰间还燃着些许火星，绮罗生小心地将其取出，火光闪动两下，香味忽然大作逼得人眼前一眩，而那灰烬已化作无形无影的光流，自他指缝落下去散了。<br />绮罗生却已无暇顾及。<br />香味扑鼻那刻他眼前忽然一片黑暗，黑暗之中听得到清晰的水流之声。他茫然四顾，循声而望，遮眼的黢黑渐渐消散，就只见一座残破的小小石桥，桥头微雨突袭，立着一个撑伞的人。<br />诡异清脆的女童歌唱声响在绮罗生耳边响起。<br />“连就连，你我相约订百年，谁若九十七岁死……”<br />撑伞的人眉眼冷肃，却为他微微低眉瞧了过来，一瞬寒冰化海的温柔。<br />“……谁若九十七岁死，奈何桥上……”<br />女声连同小桥和微雨都渐渐远去，绮罗生回过神来，手中除了被拆破的灯笼外再无他物。他随意挥扇，将白纸灯笼修复如初，缓缓抬眼望向滔滔江水。低声接出了异境之中歌谣的下句。<br />“……奈何桥上等三年。”<br />天光忽然一亮，旭日终于升起来了。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >若来世仍有机会相交，希望你我都是正好的时候。<br />绮罗生忽然明白，他微微弯了眸子，向着滚滚江水端正一揖。<br />“既然如此，就劳大剑宿久候了。”<br />END.</p> 
<p dir="ltr"  >汉郭宪《洞冥记》卷三：“有梦草，似蒲，色红，昼缩入地，夜则出，亦名怀莫。怀其叶，则知梦之吉凶，立验也。帝思李夫人之容，不可得，朔乃献一枝，帝怀之，夜果梦李夫人 ，因改曰怀梦草。”<br />东方朔《海内十洲记》：聚窟洲在西海中，申未之地。……山多大树，与枫木相类，而花叶香闻数百里，名为反魂树。……伐其木根心，于玉釜中煮，取汁，更微火煎，如黑饧状，令可丸之。名曰惊精香，……或名之为却死香。一种六名，斯灵物也。香气闻数百里，死者在地，闻香气乃却活，不复亡也。以香熏死人，更加神验。征和三年，武帝幸安定。西胡月支国王遣使献香四两，大如雀卵，黑如桑葚。</p>

<!-- more -->

---

`2016-08-05 06:33:00` 【墨香香鸽鸽咕咕】 作者大大写得很好呢，就是有点不明白，剑宿死了那绮罗生见到的剑宿是他在做梦亦或是执念呢？

`2016-08-05 07:19:41` 【溯流光】 回复【墨香香鸽鸽咕咕】 大概类似于剑宿还魂来见了绮罗生一面，然后就走了（）

`2016-08-05 07:29:07` 【墨香香鸽鸽咕咕】 回复【溯流光】 哦，这样啊

`2017-03-26 00:20:46` 【刀草人】 挺好，是刀但刀的很好，意绮的结局这样也好
