---
title: 【顾炎武】
date: 2017-04-07 03:35:42
tags: [碎金]
categories: [碎金（摘抄）]
---

<p dir="ltr"  >其一<br />秋山复秋山，秋雨连山殷⑴。昨日战江口⑵，今日战山边⑶。已闻右甄溃，复见左拒残⑷。旌旗埋地中，梯冲舞城端⑸。一朝长平败⑹，伏尸遍冈峦⑺。北去三百舸，舸舸好红颜⑻。吴口拥橐驼⑼，鸣笳⑽入燕关⑾。昔时鄢郢人，犹在城南间⑿。<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >其二<br />秋山复秋水，秋花红未已。烈风吹山冈，磷火⒀来城市。天狗下巫门⒁，白虹属军垒⒂。可怜壮哉县⒃，一旦生荆杞。归元贤大夫，断脰良家子⒄。楚人固焚麇，庶几歆旧祀⒅。勾践栖山中，国人能致死⒆。叹息思古人，存亡⒇自今始。<br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >词句注释<br />⑴“秋雨”一句：《明史&middot;侯炯曾传》：“七月三日大雨，城隅崩”这句写清兵攻嘉定时，秋雨把江南一带的山也染红了。以战士流血之多，衬战事之烈。殷，红。<br />⑵“昨日”句：指陈明遇等守城之战。《明史&middot;侯峒曾传》：“闰六月朔，诸生许用倡言守城，远近应者数万人。典史陈明遇主兵，用徽人邵康公为将，而前都司周瑞龙泊江口相犄角，战失利。”江口，长江口。<br />⑶“今日”一句：指吴淞总兵吴志葵等守金山之战。《明史&middot;沈犹龙传》：“闰六月，吴淞总兵官吴自葵自海入江，结水寨于柳湖，会总兵官黄蜚拥千艘自无锡至，与合，犹龙乃偕里人李待问、章简等募壮士数千人守城，与二将相犄角，而参将侯承祖守金山。八月，大清兵至，二将败于春申浦，城遂被围，未几破，犹龙、待间、简等皆死。”山边，指金山（在今上海金山县东南海中）边。<br />⑷“已闻”二句：右甄，军队的右翼。《晋书&middot;周访传》：“使将军李恒督左甄，许朝督右甄。”左拒，军队的左翼。拒，通“矩”，方阵。《左传》：“郑子元请为左拒，以当蔡人卫人。”这二句写南京城陷后昆山的战事。《明史&middot;侯峒曾传附朱集璜》：“南京既亡，昆山议拒守，而县丞阎茂才已遣使迎降，县人共执杀茂才，以六月望推旧将王佐才为帅，集璜及周室瑜、陶琰、陈大任等共举兵，参将陈宏勋、前知县杨永言率壮士百人为助。大清兵至，宏勋率舟师迎战，败还。游击孙志尹战殁，城陷，惟永言遁去。”<br />⑸“旌旗”二句：旌旗一句，原注：“《汉书&middot;李陵传》：于是尽取旌旗及珍宝埋地下”。表示与城池同存亡，与敌人决一死战的决心。梯冲，云梯与冲车，古代攻城之具。《后汉书》：“袁氏之攻，状若鬼神，梯冲舞于城上”。这两句借指清兵攻城的情景。<br />⑹长平败：长平，古城名，故址在今山西省高平具西北。公元前260年，秦将白起大破赵兵，坑战俘四十余万于此，史称“长平之战”。见《史记&middot;赵世家》。诗中借指江阴、昆山、嘉定等地战败后，清兵屠戮百姓，制造血腥的江阴大屠杀、嘉定三屠等惨案事。<br />⑺“伏尸”一句：清兵玫陷江南后，对江南人民进行了血腥的屠杀，仅嘉定一地，就接连于七月初四、二十六、二十七进行了三次大规模的屠杀，死难者数万。<br />⑻“北去”二句：《嘉定屠城纪略》：“妇女寝陋者，一见辄杀，大家闺秀及民家妇女有美色，皆生虏。白昼宣淫，不从者，钉其两手于板，仍逼淫之。嘉定风俗，雅重妇节，惨死无数，乱军中姓氏不闻矣！七月初六日，成栋拘集民船，装载金帛女子及牛马羊深等物三百余艘，往姿东。”当时清兵所到之处，掳掠汉族女子北去，故屈大均广州诗中也有“无多越女留炎徼，不断明妃去紫台”的描写。舸，船。<br />⑼“吴口”一句：自注：《晋书&middot;慕容超载记》：“使送吴口千人。”吴口，吴地的丁口。橐驼，骆驼。<br />⑽笳：古管乐器，相当于军号。<br />⑾燕关：指燕地的关隘。燕，今河北省，周时为燕旧地。<br />⑿“昔时”二句：自注：《战国策》：“雍门司马谓齐王日：‘鄢郢之大夫不欲为秦，而在城南下者以百数。’”鄢郢，战国时郑、楚二国的国都。鄢郢人，本指郑、楚亡于秦以后的遗臣。诗中指明遗民。<br />⒀磷火：即鬼火。<br />⒁“天狗”一句：天狗，星名。《史记&middot;天宫记》：“天狗，状如大奔星，有声，其下止地，类狗。”天狗星现，旧时以为不祥的征兆。巫门，旧时苏州府城门。《苏州府志&middot;城池》：“北日齐门，日巫门。”注引《吴地记》：“平门外东北三里，有殷贤臣巫咸坟，亦日巫门。”这句和下一句，都是指灾难降l临苏州一带。<br />⒂“白虹”一句：语出庾信《哀江南赋》：“白虹贯垒，长星属地。”白虹，白色虹霓。旧时以为它的出现为不祥之兆。属，连接。<br />⒃壮哉县：语出《史记&middot;陈平世家》：“高帝南过曲逆，上其城，望见其屋室甚大，曰：‘壮故！县。晋行天下，独见洛阳与是耳。’”诗中指被毁前嘉定等县繁盛的景象。<br />⒄“归元”二句：写侯峒曾等死节事。《明史&middot;侯峒曾传》：“七月三日，大雨，城隅崩，大清兵入。峒曾拜家庙，挚二子元演、元洁并沉于池。锡周、用圆、元调、全昌、云蛟皆死之。其时聚众城死而守者，有江阴阎应元、昆山朱集横之属。……大清兵力攻城，应元守甚固，城中死伤无算。八月二十一日，兵从祥符寺后城入，众犹巷战，男妇投池井皆满。明遇、用皆举家自焚。应元赴水，被曳出死之。训导冯厚敦冠带缀于明伦堂。中书舍人戚勋令妻及子女、子妇先缴，乃举火自焚，从死者二十人。”归元，死亡的代称。语出《左传》：“先轸……免胄入狄师，死焉，狄人归其元。”脰，颈项。良家子，此处指一般的兵士。《史记&middot;李将军列传》：“以良家子从军。”<br />⒅“楚人”二句：自注：《左传&middot;定公五年》：“吴师居麇。子期将焚之。子西曰：‘父兄亲暴骨焉，不能收，又焚之，不可。’子期曰：‘国亡矣，死者若有知也，可以故旧祀，岂惮焚之？”诗中借用此典，是寄希望于明朝复国，可以让这些死准者重享祭祀。麇，春秋时国名。庶几，也许。歆，飨，是说祭祀时神灵先享其气。欲旧祀，谓死者的亡灵能重享祭祀。<br />⒆“勾践”二句：用勾践卧薪尝胆于会稽山中为报仇雪耻事，表现诗人恢复明朝的决心。致死，献出生命。<br />⒇存亡：已亡之国使之存，即复国之意。</p>