---
title: 【叶王叶】星辰大海（四）
date: 2017-08-04 13:17:46
tags: [全职高手, 叶修, 王杰希, 叶王, 王叶]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#叶王叶#原著向，互攻无差。</p> 
<p dir="ltr"  >好，我也不知道这2000是个什么乱七八糟又OOC的东西。一头撞死_(:зゝ∠)_</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >前文链接：</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10c694d1"  >【一】冬天</a>&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10c87254"  >【二】船</a>&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10d0d136"  >【三】暴风雨</a></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >四、火</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“偶然在一个晴日的黄昏，宇宙破了</p> 
<p dir="ltr"  >在那些盗贼们焚烧的礁石上</p> 
<p dir="ltr"  >我啊我看到海面上忽然熠亮”</p> 
<p dir="ltr"  >——Louis Aragon</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >新秀赛一结束，全明星活动的第一天也基本算是过去了。王杰希回到后台时，各家战队的选手也都已经准备提前离场，免得撞上观众闭幕后离场的高峰期，闹出什么不必要的麻烦。他才走到微草的区域，就看见方士谦已经站起来等着了，而且顺手把他放在座位上的外套递了过来。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希道了声谢，看见方士谦还是站着没坐下，也没有要走的意思，不由得笑了笑。</p> 
<p dir="ltr"  >“没事。”他一边穿着外套一边反过来安慰自己的搭档，“我没那么容易受到打击。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦立刻把头扭向了另一边。</p> 
<p dir="ltr"  >“我管你受不受打击啊！别留下什么心理阴影，搞得以后对上嘉世永远赢不了就最好！”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希很友善地点点头，方士谦又转过头来，显得认真了许多。问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“叶秋……怎么样？”</p> 
<p dir="ltr"  >这问题一出王杰希也收敛起轻松表情，似乎是凝重地思索了一下，才回答了两个字。</p> 
<p dir="ltr"  >“很强。”</p> 
<p dir="ltr"  >他停顿了片刻，又说了一遍：</p> 
<p dir="ltr"  >“很强，但是会赢的。”</p> 
<p dir="ltr"  >“这是什么说法？”你又不是哑巴，多解释两个字会死啊！方士谦在内心吐槽。</p> 
<p dir="ltr"  >其他人已经开始稀稀落落地离场，王杰希也跟着举步，示意他边走边说。路过嘉世的时候他不着痕迹地留心了一下，嘉世的人还没走，但叶秋已经不在了。</p> 
<p dir="ltr"  >“很强，指的不是技术上的强，而是意识层面的。他这次能够彻底压制我，靠的是丰富的经验和准确的判断，而不是无法超越的硬性条件，所以说会赢的。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦点头“哦”了一声，两个人已经走进灯光昏暗的特殊通道，王杰希又继续说：</p> 
<p dir="ltr"  >“叶秋的风格……很实用。他不会留一丝一毫的力气分给赛场上的任何一个多余动作，每一次操作选择的都必然是最有用、最省力、最直接的方式，就仿佛他的比赛只打给内行人看，但这种风格……”</p> 
<p dir="ltr"  >“怎么？”方士谦稍微走在前面，回头反问道。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希沉默了一下，摇摇头说。</p> 
<p dir="ltr"  >“没什么。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦抱怨了一句“莫名其妙”，两个人转过个折角，前方昏昏光线下，隐约能看见挂着洗手间标志的门。王杰希抬头看了一眼，忽然就停下脚步，让身边的队友先到车上等他。</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦理所当然地认为他是要去洗手间，嘱咐一句“快点”就离开了，独自留下的人却在门外呆站了一会儿，不知道在想些什么。过了片刻他推开门，果然闻到一阵浓浓的烟味。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋站在洗手台最靠里的一个水池旁边，正把手里的烟头往池子边上捻，听到声音回头时不怎么意外，却在看见是他时露出一点惊讶的表情，然后又很快消散。</p> 
<p dir="ltr"  >他就像是在后台那时一样，朝着已经顺手把门关好的王杰希懒洋洋地点了点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“是小王啊，还没走？”</p> 
<p dir="ltr"  >“闻到烟味，进来看看，没想到是前辈。”洗手间没有窗，排气扇似乎也奈何不了这满屋子的味道，王杰希微微皱着眉，却依旧很得体。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋摆了摆手，自觉地解释了起来：“躲躲记者，现在出去目标太明显了。”</p> 
<p dir="ltr"  >顿了一下，语气里带上了几分无奈。</p> 
<p dir="ltr"  >“外面又不许吸烟，也不知道谁定的规矩。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希点头。</p> 
<p dir="ltr"  >一时没有合适的话题，空间里短暂地沉寂了片刻。王杰希没有要走的意思，叶秋倒也不觉得尴尬，从兜里摸出一包烟，点起时还对着另一个人扬了扬手问。</p> 
<p dir="ltr"  >“来一根？”</p> 
<p dir="ltr"  >“谢谢。”王杰希拒绝，“我不抽烟。”</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋看起来有点可惜，背过身狠狠吸了一口之后，低头把嘴里的烟掐了，转回来时好像是露出了鼓励的微笑。</p> 
<p dir="ltr"  >“打得确实不错，比我还是差了点儿。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希也无语了那么一下，如果不是能够感觉到叶秋的诚恳他几乎也要觉得这人是来拉仇恨的。</p> 
<p dir="ltr"  >“输了就是输了，还差很多。”他回答道。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋却摇头，手指在洗手台边上点了点。</p> 
<p dir="ltr"  >“不，你输在玩荣耀时间太短了。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希一怔，还在领会着这句话的意思呢，对方已经接口道。</p> 
<p dir="ltr"  >“后半个赛季磨练磨练，肯定能输得比这回体面。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希要道谢的话硬是被噎了回去。过了会儿点点头，选择转移话题。</p> 
<p dir="ltr"  >“……怒龙穿心放得特别准，也很冒险，如果时机差一点儿，就放不出来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋从善如流地跟着夸。</p> 
<p dir="ltr"  >“哎不冒险，我自己的判断，一直很有把握。”</p> 
<p dir="ltr"  >……王杰希快速地适应了他这种说话方式，接道：</p> 
<p dir="ltr"  >“你提前发招靠的是预判，如果我那个星星射线能再快半秒就没法躲开了。”</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋笑了起来，“那我肯定不接那个闪电锁链了，要绕开的。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希想了想，最后也只能承认他说的没错。但毕竟还是觉得怀疑。</p> 
<p dir="ltr"  >“你能保证判断的那么精确？”</p> 
<p dir="ltr"  >“那是肯定的，要不回头试试？”</p> 
<p dir="ltr"  >“行啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“各家研究了你半年，可能还是刚摸着个门，但像我这种经验比较足的就能预判你的走位了，想不想知道为什么？”</p> 
<p dir="ltr"  >“为什么？”</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋眨了一下眼。</p> 
<p dir="ltr"  >“因为你打的还不够匪夷所思。”</p> 
<p dir="ltr"  >“还不够……？”王杰希思索着这句话，抬起头。</p> 
<p dir="ltr"  >自进门以来，他始终有意无意地闪避着叶秋的目光，这时终于偶然对上。不同于神情或者整个人看起来的懒散风格，那双眼睛更像是战斗法师矛尖上一闪而过的明亮的寒光。</p> 
<p dir="ltr"  >“对，比如说你凌空下拍的时候，为什么……”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >回到微草宿舍的那个晚上，王杰希梦见广阔的，流动荡漾着通红如火焰的水波的海。</p> 
<p dir="ltr"  >一叶之秋挥舞着战矛，在巨大的广告牌上，在海报上，在屏幕上。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋的声音响在耳边，说的是战斗衔接上更复杂灵活的可能，那声音始终流淌平稳，偶尔带着戏谑，但却是坦然的。</p> 
<p dir="ltr"  >只是他始终不敢抬头。</p> 
<p dir="ltr"  >直到火焰铺天盖地地涨潮，淹没岸堤。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-08-04 13:25:42` 【ò落商问玖ó】 好可爱的杰西卡owo

`2017-08-04 13:46:04` 【一朝\_回到解放前】 “没什么。”土【。】

`2017-08-04 13:58:53` 【溯流光】 回复【ò落商问玖ó】 是吗\_(:з」∠)\_没有ooc就好

`2017-08-04 13:59:05` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 照样虐你（。）

`2017-08-07 15:37:36` 【光下】 非常原著向……到目前为止不感觉ooc，要是太太更新了能艾特一下就好了…？我居然这么晚才看到呜呜（泣不成声.jpg）

`2017-08-07 20:22:11` 【溯流光】 回复【光下】 otz我还以为没人喜欢呢……下次圈你。

`2017-08-08 07:04:53` 【光下】 回复【溯流光】 怎么会，特别喜欢的哎！！所以没有及时看到更新有点心塞，谢谢圈！！！！

`2017-08-11 10:43:56` 【光下】 这是我第五次搜索这个文了呜呜呜太太你还不更新吗？

`2017-08-11 16:08:06` 【溯流光】 回复【光下】 我更新！我更:-O

`2020-03-10 11:30:11` 【蓝舟面馆】 小王BOOOOOOOM了！
