---
title: 【地茧无限&朱雀衣】幽界风云录
date: 2017-05-17 13:49:44
tags: [霹雳布袋戏, 地茧无限, 朱雀衣]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#地茧无限##朱雀衣#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >第三章</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >朱雀衣二十一那年，兄妹两人发生了两件大事。</p> 
<p dir="ltr"  >第一件是无限强破三关，自日之角取得了至宝阳魔琴。那时他的二胡技术已经磨练得很好，就差一件称手的乐器，得获此琴一是心中喜悦，二是不那么合他心意地一举成名了——全幽界都知道九婴与魔君所生的小儿子无限竟然在如此年纪轻轻的情况下就收获至宝，这可是比夔后的儿子天魔茧更年少有为啊。无限觉得有些苦恼。</p> 
<p dir="ltr"  >第二件就更苦恼了。朱雀衣谈起恋爱了。</p> 
<p dir="ltr"  >事情是这样的：无限在大约一个月长的时间段内发现自家小妹早出晚归经常找没人，而且还向他开口要零花钱了——要知道作为一个妹控的无限每月拨给朱雀衣的生活费不说够普通人家生活半年也有三个月，之前可从来不见她额外多要。</p> 
<p dir="ltr"  >于是无限左思右想，选择了最好的方法：跟踪。</p> 
<p dir="ltr"  >不得不说朱雀衣看上的那个小少年外貌还不错，无限藏身在暗影里这么想着，随即就接上：那又怎么了，难道比为兄我还好看吗？他心里泛着一股特别的复杂感受，就像家里拿来做菜的调味料洒在了心尖上，一抬头，看见那男人正拉起自家妹妹的手美其名曰“看手相”。</p> 
<p dir="ltr"  >无限一句话没说，只是周身气劲随一个扬手轰然而出，震得布了结界的房间都一声雷霆炸响。</p> 
<p dir="ltr"  >屋里的两个人都愣住了。无限冷着脸走过去，那人赶紧把朱雀衣的手甩开，小姑娘有点懵地站起来，就被他拉着走了。</p> 
<p dir="ltr"  >一路上兄妹两人都不则声，到家进了房间，朱雀衣先往椅子上一坐，抬着下巴，一副“你能把我怎么样”的表情。无限冷着脸瞧了她一会儿，终于破功，叹口气缓和下神色，问道：“何时之事了？为何瞒吾？”</p> 
<p dir="ltr"  >“两三个月了，瞒不瞒又怎样？”</p> 
<p dir="ltr"  >无限觉得有些头痛。随即又想起朱雀衣如今四年级了，那少年看起来有些面熟，大抵是同学校友之类，用不上两个月就要各奔东西的状况下，倒也不需要太过担心。他这么想着语气就更软了，先前发怒也不过是气朱雀衣居然不肯告诉自己罢了。</p> 
<p dir="ltr"  >“你以为吾会不同意？”</p> 
<p dir="ltr"  >小姑娘听着他这句话抬起头，目光蓦然亮了亮，又作出一副不屑一顾的样子来。</p> 
<p dir="ltr"  >“你无限同不同意，管不着我。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >朱雀衣回房，这事就算揭过去了。无限虽然心中复杂，但总也不能阻止妹妹谈恋爱，顶多就是找找茬，考验考验妹妹的男朋友。不过还真是，大舅哥看妹夫越来越不顺眼，本来对方长得起码也算人模人样，过了不到半个月，看在他眼里就一无是处了。</p> 
<p dir="ltr"  >又过了月余，六月猝不及防地到来了，朱雀衣濒临毕业，也难得地忙了起来，甚至连晚饭都不常在家里吃。无限习惯了给妹妹做好一日三餐，不禁觉得十分别扭，却也没理由干涉，非但不能干涉，还要鼓励朱雀衣快快忙好自己的事成功毕业。</p> 
<p dir="ltr"  >一切事都忙完那天是个阴天。无限做好了晚饭，坐在桌子旁边等着朱雀衣回家，庆祝的饭菜摆了半桌子，四角燃着蜡烛，外面天色越来越黑，也越来越阴沉，直到雷响一声电光霹雳轰然临世，都始终没听见小姑娘回家的脚步声。</p> 
<p dir="ltr"  >无限的脸色也越来越沉。雨声响起的同时，做哥哥的再也坐不住了，一拂衣袖就冲出了门去，只剩下烛火在夜幕疾雨之中摇曳。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >无限在一处荒凉阴森的破败神庙里找到朱雀衣。</p> 
<p dir="ltr"  >他的小妹、他视如此生最珍重宝物的妹妹倒在神龛前，干净的羽衣沾满积年灰土，双眸紧闭。那一刹那他竟然惊愕失措恐惧到没有即刻确定朱雀衣的情况，如风掠至将人抱起，感受到怀中虽虚弱却并无大碍的气息后，一颗心才落回原本的位置，才来得及担忧和——</p> 
<p dir="ltr"  >愤怒。</p> 
<p dir="ltr"  >滔天之怒。</p> 
<p dir="ltr"  >他将朱雀衣揽在怀里走出神庙，身后披风高扬，狂风急雨浇不息熊熊怒火。掌心攥紧，便有一声巨响压过天边雷霆，废弃建筑转眼无存，徒留一个半里方圆的巨坑。</p> 
<p dir="ltr"  >回到家中仔细查看过后，无限确认自家妹妹确实没什么大碍。只是被人用术法禁锢在那里，大约是因为强行反抗咒术之力而体力透支，疲惫昏睡了。而咒术效用也并不持久，即使无人帮忙，也会在六到七日之内自行解开。</p> 
<p dir="ltr"  >想必施术那人也不想害她性命，只是抓住小姑娘的心思，将她困在荒无人烟的地方吃吃苦头而已。但——</p> 
<p dir="ltr"  >无限低着头注视妹妹的侧脸，眼中的寒火几乎要焚毁床柱。他握紧了拳。</p> 
<p dir="ltr"  >但若是他来得晚一些、再晚一些，或是有什么心怀不轨的人、欲择人而噬的兽在他之前，撞见毫无反抗能力的朱雀衣呢？</p> 
<p dir="ltr"  >他不能再想下去，只将眼中寒色敛起，在床边坐下，握住了少女白皙的手。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这件事情后来查得很清楚，是朱雀衣谈的那个男朋友约了她出去，表示要和她立刻分手，又怕她回家后向哥哥告状，所以做出这种事。无限看在眼里，心中却很明白这不是事情的真相。</p> 
<p dir="ltr"  >且不论那少年家中毫无势力，实力也算不上上等，哪来的勇气和实力挑衅圣母之女；更何况，若他真怕小妹告状，干脆一不做二不休，将人杀死便是，又何必用这种不久就会失效的法术？此事背后必然有人操纵，单独一个朱雀衣又没有这种仇家，所以只能说，这桩事故是某些人对自己的警告。</p> 
<p dir="ltr"  >无限握紧手中阳魔琴的琴弦，只是冷笑。</p> 
<p dir="ltr"  >那被人推出来做棋子的少年最终还是被他杀了，也是在一个风雨大作的夜晚，在朱雀衣不知不觉的时刻。死前口风倒是咬得很紧，半点也没泄露出背后主使之人的信息。</p> 
<p dir="ltr"  >他还要再向下追查，却忽然得到圣母召令。只对他一人的召令。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >九婴站在宫殿正中，背对着他。周围的建筑、装饰，一例都是圣洁的金色与白色，圣母长长的锦簇的下摆拖在半透明的地面上，如花束在水晶之中盛开。</p> 
<p dir="ltr"  >无限还没有开口，九婴已柔柔地叹息了一声，说：</p> 
<p dir="ltr"  >“无限，那件事你不必再查了。”</p> 
<p dir="ltr"  >他沉默了很久，只觉得怀中的魔琴越来越沉重，最后反问道：“不是不必查，而是不能再查下去了，对吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >九婴依旧是叹气，转过身来面对他，算是默认。</p> 
<p dir="ltr"  >又是一阵沉默。良久后，已经脱离了少年最后一丝青涩的声线在圣殿之中低低回荡。</p> 
<p dir="ltr"  >“……朱雀衣，她三岁起就由我来带，那时她还是个什么都不懂的小姑娘，总会抓着头发喊我兄长。”</p> 
<p dir="ltr"  >“她七岁上了学，曾因受委屈回家哭了整整三日，我陪她三日。”</p> 
<p dir="ltr"  >九婴也微微动容，正要开口抚慰，无限已语气平平地续道：</p> 
<p dir="ltr"  >“为避夔后暗害，我二人搬出王城觅地居住。她吃穿用度，我精心照看。她一颦一笑，我视如一己之喜怒。”</p> 
<p dir="ltr"  >他最后微顿，似是缓缓吐出一口气。</p> 
<p dir="ltr"  >“她是我一手带大的小妹，圣母。此事下不为例。”</p> 
<p dir="ltr"  >话音落尽，圣母还未能劝说一句，无限已背转身向宫殿大门走去。那背影挺拔，已全然长成能一肩担起风雨的青年模样，九婴神色复杂地望着那身影越走越远，最终消失在门外。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-05-21 07:58:07` 【史爱民】 看到后面突然哭了出来……

`2017-05-27 22:57:48` 【或白】 画风突转QWQ
