---
title: 【意绮意】山中晓11
date: 2017-06-23 06:47:26
tags: [霹雳布袋戏, 意琦行, 绮罗生, 意绮, 绮意, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >十一、青萍之末</p> 
<p dir="ltr"  >月犹未落。</p> 
<p dir="ltr"  >正是黎明前一刻，弦月如刀，勾破如漆夜纸。刀锋的完美弧度于尖末处冷冷一收，滴下极细的血痕来。</p> 
<p dir="ltr"  >密林便似以月华为界，整整齐齐地划为两块，一块清冷宁谧，另一处则是深不见底的幽黑。幽黑之外有人，正仰头望着天上这一弯蒙上了血意的月亮。</p> 
<p dir="ltr"  >观望者约有数十，划分为四派人马。一队身带魔气，正是战云界昔日仇敌——厉族；一队皆持细窄长刀，为首者眉目阴柔，是绮罗生所言的“葬刀会”之人；另有一批刀者容貌大异中原模样，竟是两人此行的目的地，绮罗生故族中人。</p> 
<p dir="ltr"  >余下的七修门江湖仇敌，则零零散散地聚作一处，目不转睛地盯视着密林深处。</p> 
<p dir="ltr"  >自意绮两人进入林中起，所有人皆在此候了足足三个时辰。天快要亮了。</p> 
<p dir="ltr"  >随着时间推移，原本安静的人群中也传出低低的议论声音。这声音很快扩散开去，绮罗生族中那处，便有人凑至为首的持杖老者身边，略显为难地询道：</p> 
<p dir="ltr"  >“烈先生，大伙儿都等了这么久，您看……”</p> 
<p dir="ltr"  >烈姓长老闻言面色忽沉，将手中竹杖重重向地上一顿。苍老声音不高，却足够传遍全场。</p> 
<p dir="ltr"  >“谁若是等得不耐烦了，有胆量的，就自己进去看看。我倒要看看，你是会困死在这里头，还是先死在那两个人的手底下。”</p> 
<p dir="ltr"  >议论声忽地静了，片刻之后又有一个声音冒了出来：</p> 
<p dir="ltr"  >“等就等了，不过老头，你起码也给我们大伙透个底儿，让我们看看你这办法到底有没有用，可别都落个白忙一场啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >这话一出，立刻有人应合：“是啊是啊，烈长老您倒是说说。”</p> 
<p dir="ltr"  >老者面色不耐，冷哼一声，终究是慢慢道来：</p> 
<p dir="ltr"  >“你们要追根究底，我就与你们分说分说。此地五十年前，原是我族中少年的猎场。这片树林天然灵气浓郁，生长了许多异草与妖物，所以才成了子弟辈们修行历练，斩杀精怪野兽的地方。”</p> 
<p dir="ltr"  >“可是就在五十年前的一个夏夜，原本在林中历练的九名少年人无故失踪，族中派出人手搜寻，却也同样一去不返，直到所有人的尸首出现在树林之外。尸首看起来毫无异状，全身上下连伤口都找不到一点，看起来就像只是睡着了一般。此地从那以后，就被列为我族之禁地。”</p> 
<p dir="ltr"  >“这样的禁地，自然摆脱不了有心人的试探……不瞒诸位，老夫就曾派出过不下十批的人手进入这片树林，前后加起来起码上百，只有一个年轻人逃了出来，却也自此疯疯癫癫。”</p> 
<p dir="ltr"  >“据此人透露出的信息，这地方的神奇之处嘛……恰恰在于，能让进入其中的人见到这一生中最珍惜、最割舍不断的任何人、任何事物，营造的虽是幻觉，却比真实还要真实，而一旦被幻象迷惑……”</p> 
<p dir="ltr"  >老者将目光自天上的血月移开，缓缓抬起龙头扶杖，指向眼前这一片黑暗的未知。场中又复静寂一片。</p> 
<p dir="ltr"  >“……自然，就再也不会从梦中醒过来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >又是一个晨朝，小绮罗生醒来的同时，意琦行也蓦然睁开了双眼。</p> 
<p dir="ltr"  >自那夜同榻眠后，男孩就不再以巾掩耳，性情开朗许多，对他也格外亲近了起来，意琦行认为这非坏事，自也由得他。只是恢复绮罗生原本的年龄记忆一事，仍是未有分毫进展。</p> 
<p dir="ltr"  >……而且不知为何，意琦行总隐约感觉，这一切有什么不对。</p> 
<p dir="ltr"  >虽说不上究竟是何处有异，但却总有一种莫名的焦躁之感萦于心头。这种烦乱纷杂、偏又找不出头绪的感受对于他一向坚定的心志而言，可以说是十分罕有了。</p> 
<p dir="ltr"  >——上回有相似感受是何时了？意琦行凝神回想，竟觉得本来历历在目的往事前尘，已在记忆之中不知不觉地成为了模糊遥远的影子。一番苦思才忆起，那是一个雨夜。</p> 
<p dir="ltr"  >心有异感的缘由虽也不分明，然而在那夜后不久，绮罗生便修书一封至叫唤渊薮，言他武心落拓，从此愿弃刀不用，远走江湖。而后便是杳无音信的百年。</p> 
<p dir="ltr"  >那么此回，莫非也是绮罗生出事了？</p> 
<p dir="ltr"  >思至此，意琦行不禁抬眼望向正在窗前向外眺望的孩童，蹙起眉头。</p> 
<p dir="ltr"  >可是，绮罗生不是正在自己眼前吗——难道以自己的能为，仍有护不住兄弟的时刻？</p> 
<p dir="ltr"  >正沉吟间，小绮罗生已转过头，一边向窗外招手，一边高声喊着他的名字。</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行，意琦行！快看风筝！”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行一时无言，小绮罗生见他未应，歪着头露出疑惑表情。</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行？”</p> 
<p dir="ltr"  >……似是恍惚心有所感，意琦行眉峰深锁，凝望着孩童那一双紫色眼眸，低声问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“绮罗生，你可愿随吾走，重拾属于你之记忆？”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生面色倏然一变，又展颜笑开，眸中波光依旧潋滟旖旎。</p> 
<p dir="ltr"  >“可是，意琦行，你说过会一直陪我的。”</p> 
<p dir="ltr"  >就在这句话中，意琦行蓦地阖起了双目。便如刹那九天雷鸣钟磬声动、金风袭身仙露灌顶，如他得证剑道初心之时，雪洗灵台方寸，月华彻照下紫府诸神皆是一片通透清明。</p> 
<p dir="ltr"  >他终于捕捉到异感的源头。睁眼时，沉寂多日的剑意在他寒色瞳中铮然吟响。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行带着小绮罗生来到叫唤渊薮，孩童虽然表现得不情不愿，但仍是顺从了他的意见。</p> 
<p dir="ltr"  >渊薮之顶空无一物，没有鼎盛的七修门，也没有趁他不在偷开酒戒的一留衣。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行心有所料，倒也不甚意外。只是牵着小绮罗生的手又来到玉阳江边。</p> 
<p dir="ltr"  >江上当然也没有画舫。</p> 
<p dir="ltr"  >绝代剑宿五指一翻一扣，手上动作已由牵握变作擒拿。自至玉阳江畔起便始终低垂着头的男孩终于抬起脸，脸上竟是十分浓郁的悲伤。还未待意琦行质问，他已轻轻开口问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“为什么，你不是答应过要陪我，一直陪我吗？你为什么不选择留下呢……离开这里有什么好？”</p> 
<p dir="ltr"  >江畔深秋的落叶在风中飞舞无状。银发的剑者面色傲寒，冷声答言：</p> 
<p dir="ltr"  >“告知吾，绮罗生在何处。允你剑下求生。”</p> 
<p dir="ltr"  >“绮罗生……确实，我从来不是绮罗生……”孩童喃喃低语着，蓦地绽出一个十分灿烂又十分阴毒的扭曲笑容。</p> 
<p dir="ltr"  >“我叫……白小九！”</p> 
<p dir="ltr"  >雪亮匕首不知何时握在男孩手中，意琦行虽早有防备，然而那一刀来势甚疾，既快且准，径奔他心口猛然扎去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-23 07:32:02` 【玄狐牡丹】 表白！！！╭(╯ε╰)╮

`2017-06-23 07:38:11` 【溯流光】 回复【玄狐牡丹】 么么哒

`2017-06-23 09:26:42` 【桃花羞作无情死】 一生中最珍惜、最割舍不断的任何人。俩个人都是对方的心魔啊。

`2017-06-23 09:28:56` 【桃花羞作无情死】 这么久了终于揭开迷雾了，好棒啊。

`2017-06-23 09:58:30` 【隰有荷华】 所以意绮本体现在躺在哪里？…一口气更了两话~

`2017-06-23 12:16:29` 【美狄亚】 陡然转折的剧情啊，好紧张
