---
title: 【意绮意】山中晓12
date: 2017-06-23 09:38:44
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >十二、草莽之间</p> 
<p dir="ltr"  >“当然可以。”刀者缓缓合起雪白的折扇，眸中艳紫瑰丽流转，江水般的温和之后，终也暗暗藏起一分警惕。绮罗生如是答言，且笑道：“殿下既不弃嫌，绮罗生又岂有顾惜一己之性命，惧怕凤座派人拦杀的道理。”</p> 
<p dir="ltr"  >他这话已然带上玩笑意味，见绝代天骄面色微变，又暗忖自己是否玩笑得过了。不禁话音微顿，续道：</p> 
<p dir="ltr"  >“在下先前所言是小殿下之敌，实是谎话。吾与你，本是最好的朋友，能为彼此而生而死的同修、兄弟。”</p> 
<p dir="ltr"  >少年意琦行仍是不言不语，视线笔直望向前方大道，片刻后轻勒马腹，竟是一骑当先，甩下了同行的绮罗生与身后族人，沿着归路疾行而去。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生不禁露出惊异惑然神色，迟疑一瞬，终是追了上去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >两人就这样一前一后，回到了战云界绝代天骄的府邸。</p> 
<p dir="ltr"  >他府中布置摆设皆是与渊薮之上代掌教房中如出一辙的清简，不过一榻一桌一椅，仿佛永不会接待人客入房般连第二样生活必需品也不愿准备。昔日绮罗生尚在渊薮时，曾向意琦行抱怨道“每次吾来，都不禁怀疑剑宿欲令绮罗生席地而坐，来苦吾心志劳吾筋骨”，就在这抱怨过后不久，意琦行房中破天荒地多设了一把木椅。</p> 
<p dir="ltr"  >后来他数百年不回渊薮，那椅子想是又被撤了。绮罗生想起曾来到月之画舫向他大吐苦水的一留衣，目中不由浮出几许笑意，抬眼欲寻绝代天骄时，却发现那对方已然解盔卸甲，换上了一套黑白双色的常服，连一头银发也已高高簪成了发髻。</p> 
<p dir="ltr"  >这般看起来，更像是他记忆中那人了。</p> 
<p dir="ltr"  >少年模样的绝代天骄在椅上落座，不知为何始终垂着眼，绮罗生见他似是情绪低落，先前心中暗生的警戒竟在转瞬之间无故全数消散了去，立在少年面前微微俯身：</p> 
<p dir="ltr"  >“殿下仍是心忧？”</p> 
<p dir="ltr"  >绝代天骄终于抬起脸看他，目色湛蓝。视线交接一刹，刀者如被蛊惑，眼中神采渐渐消散，露出几分茫然来。</p> 
<p dir="ltr"  >——不对，这不对。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生眉峰紧紧蹙起，雪色折扇几乎要卡入手指的骨节，藉着这阵痛意挣回一丝清明，沉声质问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“不对，你不是他，你究竟是谁？意琦行呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >最后一句音色已冷，浑不似他平日里从容风雅的气度。喝问声甫落地，被他紧紧握在掌中的雪璞扇也已化作了狭长寒锐、刃薄如纸的江山艳刀。</p> 
<p dir="ltr"  >——江山图一快，然而这把艳刀却没能如往日与人对敌厮杀时般，干净利落地将面前的伪装者斩杀。那伪装成意琦行模样的人弯起眉眼，轻轻一声冷笑。</p> 
<p dir="ltr"  >“是，我自然不是意琦行。绮罗生，你看我是谁？”</p> 
<p dir="ltr"  >刀者一怔间，眼前景象已倏然变幻。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >头顶是一轮红月，脚下是尸山血海，骤雨如天公倒倾巨瓢，冲刷过新死的尸体，再漫过持刀人的白靴，将其尽数染成血红。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生手中有刀，江山艳刀，刀尖淋漓而下的是雨洗不尽的鲜血。</p> 
<p dir="ltr"  >雨钟三千楼之人已被这把刀屠戮殆尽，除了他刀锋所指的最后一个人。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生茫然。</p> 
<p dir="ltr"  >他握刀的手很稳，刀便也稳稳地抵在那人喉头。他没有中毒，也十分清醒，暴雨浇化脸上脂彩，和着血，成为黏腻的一片。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生抬起头。</p> 
<p dir="ltr"  >冷雨重重拍上秀润眉眼。他脑中恍惚，心神难定，蓦然想起初上渊薮时，是意琦行代师授业，经过数日考校后又亲自授他刀谱，剑宿神色肃然，风姿高华，他端端正正地跪下，立下誓言：终绮罗生此生，不恃武凌人，不以手中刀行任何不义之举。</p> 
<p dir="ltr"  >有违此誓，便不再是七修门人，人神共弃之。</p> 
<p dir="ltr"  >不满七修门独大的修真派门联合来攻时，他刀道已成，势虽凌厉，却往往止于重伤敌手，从不无故夺人性命。</p> 
<p dir="ltr"  >正邪大战时，他与昔日视若师长的意琦行并肩而战，多少次生死交关，他都不是一个人。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生低头，再望向刀下那人，江山刀柄的纹路深深刻入掌心。这是无辜者，是唯一仅存的受他所害之人，是他这一身血污尽头最后的一点纯白，是……一条性命。</p> 
<p dir="ltr"  >终绮罗生此生，不以手中刀行任何不义之举。如违此誓，人神共弃之。</p> 
<p dir="ltr"  >刀者眸中泛红，心念挣扎间，握刀的手虽轻、却清晰可见地颤抖起来。</p> 
<p dir="ltr"  >没有雷声，没有电闪，胶稠漆黑的夜幕下是一片黑暗孤绝的世界，天地之间唯有雨，愈落愈狂，愈落愈疾。</p> 
<p dir="ltr"  >刀锋的颤抖正在加剧。刀下人的脖颈流下一道细细血线。绮罗生已不能思考。</p> 
<p dir="ltr"  >正在这时，被江山抵住咽喉的人蓦然抬头，轻声吐出一句：</p> 
<p dir="ltr"  >“最后一次机会，你可要看好，我是谁？”</p> 
<p dir="ltr"  >就在话音落尽的时刻，艳刀脱手当啷落地。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生以掌掩额，连退数步，雨浇得刀者周身寒彻，心头却如受烈焰炙烤，翻腾曲卷。上涌的气血再难压抑，他一偏头，兀地呕出一口心血。</p> 
<p dir="ltr"  >他却不去擦拭嘴角脏污，只望着雨中地上那柄江山，茫然、凄然又不无惶然地想：</p> 
<p dir="ltr"  >我如何还能再执刀……</p> 
<p dir="ltr"  >……如何能面对授吾刀道的…意琦行。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >混混沌沌间，他勉力抬起眼，所见竟仍是先前那间陈设简陋的府邸，意琦行模样的少年正目光冰冷地望着他，举起了长剑，剑锋所指是心脏所在。</p> 
<p dir="ltr"  >而他手中已无刀。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生闭上眼，恍惚中想，若是满手血污的自己能被意琦行诛于剑下，倒也不失为一桩好事……</p> 
<p dir="ltr"  >此念方生，似霹雳当头炸响，他蓦然惊觉：</p> 
<p dir="ltr"  >怎能如此？意琦行对兄弟之情向来最是珍之重之，若教他亲手杀死自己，岂不是天下最残忍的一件事情？</p> 
<p dir="ltr"  >神识稍一清明，绮罗生望着咫尺间的剑锋，不禁又心道：此人既有如此迷幻伪装能力，那剑宿此时必然也身陷险境，当此时，自己怎能就此放弃？</p> 
<p dir="ltr"  >——吾要握刀。</p> 
<p dir="ltr"  >握起刀，才能弥补那桩倾九州之铁难铸的大错。</p> 
<p dir="ltr"  >握起刀，才能重新洗净刀上的血污罪孽。</p> 
<p dir="ltr"  >握起刀，才能……保护自己的兄弟。</p> 
<p dir="ltr"  >我要握起刀。他如是想着，已黯淡的紫眸又闪烁起熠熠光彩，抬手遥摄，几步之外的艳刀重归于掌，奋力横在身前抵挡。对面的“意琦行”面露异色，却仍从容，冰冷剑刃只要再前送一分，便可破入绮罗生心脏。</p> 
<p dir="ltr"  >这一刀，看起来明显是来不及了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-23 10:13:43` 【隰有荷华】 神转折~期待下文

`2017-06-23 10:43:56` 【玄狐牡丹】 ╭(╯ε╰)╮

`2017-06-23 10:44:15` 【玄狐牡丹】 今天太过瘾了！

`2017-06-23 12:17:05` 【美狄亚】 凭着对彼此的情意一定能打破幻境的

`2017-06-23 13:36:54` 【五月の尾巴】 紧张紧张，请继续收看意绮意——山中晓~~~
