---
title: 【枫樱】照水1
date: 2017-10-16 15:40:33
tags: [霹雳布袋戏, 枫樱, 照水]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><b>预警1：有湘灵出现。有湘灵出现。有湘灵出现。</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>预警2：不保证happy ending。</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  ><b>“花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。”</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >Reflection.1</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫手中托着艳粉色的樱花盏，穿过幽森而且满布阵法机关的树林找到了拂樱。</p> 
<p dir="ltr"  >——或者说是凯旋侯更合适。他躺在摇椅上闭眼晒太阳，左眼下那一朵蜿蜒的黑色纹路格外明亮，愈发衬出面色的纸白和墨绿色长发的诡谲阴森。凯旋侯没有发现他，直到枫岫再走近一点，投下的阴影将他的大半上身笼罩在内。</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱慢慢睁开眼，看见是他。</p> 
<p dir="ltr"  >先是似梦未醒的恍惚，瞬息之后有惊愕、愤恨、狠厉种种颜色闪过那双暗紫色的眸子，他以手撑着椅身又疾又利落地站起，拂袖向对方击去的同时已蓄势后撤，意图闪入屋中。</p> 
<p dir="ltr"  >这一下与佛狱凯旋侯半生征战所挥出的每一式分毫无差，只少了一样最重要的东西：内力。</p> 
<p dir="ltr"  >浅色的袖摆拂在枫岫胸前——凯旋侯并未穿着从前那件大氅——轻飘飘地没有一点力道，说是敌人的攻击，不如说像是情人一个轻柔的吻。自重逢那一刻开始，枫岫便始终静静看着拂樱的反应，眼里带着一点嘲弄，也带着一点无奈，此刻他轻而易举地握住了那片宽大袖口，再向前一点便扣住隐藏在内中的消瘦手腕。拂樱脸上一闪而过的神色几乎称得上是惊慌，他抽出手，那一下爆发出的力道如果他自己够冷静的话恐怕也要意外——他下意识地向后退，然后脚下一软，斜斜地朝着门槛倒下去。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫接住他，还是轻轻巧巧地将人扶回躺椅上。</p> 
<p dir="ltr"  >很明显的一件事是拂樱有伤，而且还没有复原。他垂着眼想象凯旋侯是如何落到这般狼狈的境地，拂樱却已闭上眼，像是不愿看他。</p> 
<p dir="ltr"  >——枫岫这一身仿佛也没有什么武力，但单纯就体力而言，已经足以制服如今连常人都不如的他了。拂樱慢慢冷静下来，知晓自己现在任何的暴力举动都毫无用处，但只要有机会，他还是不会放弃任何能在对方身体上拍一掌的行为。</p> 
<p dir="ltr"  >这情绪说起来毫无道理。他这一片空荡内腑，一身脆弱筋脉全是佛狱那只幺蛾子一手造就，与枫岫主人半点关系也没有。若说深仇大恨，恐怕枫岫对他的仇更多些才合理，思来想去让他念念不忘到如今的，也不过是枫岫死前留在噬魂囚那三行十二个字。</p> 
<p dir="ltr"  >三行十二个字。</p> 
<p dir="ltr"  >从那以后，他们两人之间——至少是拂樱单方面认为地，早已经两不相欠、分道扬镳、覆水难收破镜难圆了。如果将他这后半辈子最不想看见的人排个顺序，牢牢霸占了榜单首位的肯定是枫岫主人这个名字，连凝渊都只能屈居第二。</p> 
<p dir="ltr"  >他本来也确确实实相信着，自己绝对不会再见到枫岫。虽然当初没有亲手替他收尸，但枫岫入棺的时候，可是王亲眼看着的，以他的伤势，也断没有假死脱身的可能。</p> 
<p dir="ltr"  >那么，为什么枫岫会在此时此刻出现在此地，出现在他好不容易布置起来的，几十年没人闯入打扰的隐居之地？</p> 
<p dir="ltr"  >这个问题一提出，拂樱睁开眼睛，再望向枫岫的目光就很复杂了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫主人一身装束皆如生前，高冠华带，深紫色的立领遮挡住他半边下颌，只有润泽的唇在日光下泛着朱色的柔光。他慢吞吞将手里的粉色樱花盏放在一边桌上，拂樱此时才注意到这件自己的所有物，神色更是无以言喻，但却始终不曾开口。</p> 
<p dir="ltr"  >他本来就有着过于优良的韧性和耐性，前者表现在凯旋侯如何成为凯旋侯的迢迢血路上，后者则可以以拂樱斋主在苦境面对枫岫时那一场绝佳的表演作为榜样。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫大抵也想到了此点，他坐下来，紫色羽扇在手里慢慢地摇着，日影也慢慢从他的右边挪到左边。这么漫长的时间里他的目光始终落在某个空空如也的地方，就像是有什么东西存在在那里，随着时间的流逝一点点湮灭了。</p> 
<p dir="ltr"  >一切清澄，他便噙着一点很莫名的笑意开口道：</p> 
<p dir="ltr"  >“拂樱好友。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱无动于衷，依旧用冷冽的目光瞧着他。枫岫顿了顿。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾是人非鬼，好友的眼神为何如此异样。”</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱露出了某种类似于爆发前的最后一点忍耐的表情，然后闭了闭眼，将之强行压了回去。枫岫便一笑，以扇指向拂樱斋——大概应该叫做拂樱斋的门楣之外，那里稀稀疏疏地栽着些樱树。</p> 
<p dir="ltr"  >冬日的气氛还没有消尽，色泽艳丽的寒绯樱已经累缀枝头。</p> 
<p dir="ltr"  >“你的喜好还是一如既往，发自苦境的樱，总是格外好看吧？”这话像是疑问，语气却是感叹和陈述的，枫岫主人眼中倒映着花枝和天色，摇了摇头，没有等拂樱开口，也知道这个人不会开口。</p> 
<p dir="ltr"  >“好奇吾为何还活着吗，吾自己也很好奇，不过嘛……哈，大概是天吧。”他停顿了一下，念起当日那句相同的诗时也不如何凄凉萧瑟：“偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。就算再执着，人又怎有可能胜过无情的命运呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱依旧阖着眼，枫岫主人手中的扇子停了停，终于将话题转回到这个人身上。</p> 
<p dir="ltr"  >“拂樱好友，你还在执着什么呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱抿着唇，没有说话。枫岫叹了一口气，道：“火宅佛狱……”</p> 
<p dir="ltr"  >“住口！”</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫的话依言而停，侧着身很平静地朝拂樱望去。那个人的脸上露出一个冰冷得几乎是凝结着的笑，声音还是有些哑。</p> 
<p dir="ltr"  >“不论你是怎样苟且偷生，吾不想在这里再看见你，枫岫，死人就该有死人的自觉。”</p> 
<p dir="ltr"  >这话本该很有威慑力，如果相衬着凯旋侯周身的浓烈煞气邪气，以及那仿佛能遮蔽天日的墨色披风和羽氅，或者说，他强悍到令人战栗臣服的实力。这句话应该出现在十数年之前：垂死的枫岫主人坐在阴暗潮湿的噬魂囚里，而在太多骗局中隐忍到最后赢得了胜利的凯旋侯却谈不上春风得意，他不想承认自己心中有某个地方被那名小小死囚、区区失败者的言辞刺痛，于是一次又一次地报以“愚蠢”、“天真”这样的冷斥。</p> 
<p dir="ltr"  >而不是强弱易势的如今。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾很有自觉啊，好友。”枫岫依旧保持着平静，对比之下甚至显得无辜了。“如果能使你觉得好接受些的话，吾不介意你认为这一切都是梦境。”</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱眼中流溢着嘲讽，枫岫明白他的意思，于是继续说道：“既然好友如此确定吾不会出现在你的梦中，又为何不肯接受现实呢。或是说……”</p> 
<p dir="ltr"  >柔软的紫色扇羽拂过他的唇边，掩住了一个微乎其微，看在拂樱眼中却比任何嘲弄挑衅都严重千百倍的笑容。</p> 
<p dir="ltr"  >“或是习惯了掌握一切情况的凯旋侯，竟然在惧怕吾，区区一个已死之人。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >该算作是残留的好习惯或坏习惯呢，在许多年前那一场掺杂了太多复杂算计的骗局里，也有那么一点微小的真实淹没其中。明明凯旋侯曾经反反复复确凿无疑地向自己证实过，属于拂樱斋主的一切都只是披在肩头的美丽假象，每一次言语争锋，拂樱斋主对着枫岫主人的神棍作风露出又气又无奈的样子时，属于真实的眼睛都冷冷地张着，审视着这局过于无聊了的欺诈。可是后来，无论在冰冷的噬魂囚，还是如今暖阳高照的早春，在他眼中既天真又可笑的枫岫主人准确地摸到他的痛处时，他愤怒的模样与曾经拍着寒瑟山房茶桌喊掀桌的人并没有两样。</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱忍了又忍，终究还是回嘴呛声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“怕你？枫岫，你……”</p> 
<p dir="ltr"  >反驳的内容却淹没在一阵急促的呛咳里。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫主人微微愣了一下。</p> 
<p dir="ltr"  >然后仿佛才意识到这不是任何发生在秋季的，一个人慢悠悠品着茶说话，另一个说不过时便粗鲁地将粉色广袖摊在桌上，拍拍桌子让对方给奉茶道歉的场景。他的目光从凯旋侯苍白的脸上挪开，注意到旁边矮桌上放着一个小小的粉色鎏金茶壶和一个雕成樱花模样的茶盏。</p> 
<p dir="ltr"  >他挽起袖子倒满一杯，而且突然福至心灵地懂得用手中扇在杯口扇上两下，递到那个好像单是压抑着咳声就用尽了所有力气的人嘴边。</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱蓦然抬起脸，眼尾除了墨色之外还泛着一点嫣红，像是枝头正开的早樱。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻的对视之后，他又别过头去。随即立刻意识到自己这种行为的逞强和示弱性，烦躁地举起袖子，向那盏茶拂上去。</p> 
<p dir="ltr"  >拂了个空，可是茶盏落地、摔成碎片的声音却格外清脆。</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱转过头，脸上还未收起的烦乱表情慢慢转化成意外——他看见枫岫主人的身影正在变得透明，模糊，一杯温热的茶穿过他的指尖落在地上，紫衣华冠的幻影就像是雨后横跨天际的虹，沙漠中正在消逝的蜃景，很快就轻轻融化在透明的空气中。拂樱拧起眉头，盯着地上茶水的痕迹沉默，他的表情慢慢变成更复杂、冰冷、读不懂的一个黑夜。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-10-16 16:14:16` 【佘雪冰】 这是在梦里？？？结界里？

`2017-10-16 16:37:03` 【溯流光】 回复【佘雪冰】 算是梦里吧233，卖个小关子

`2017-12-10 01:47:59` 【想不开要报社了】 啊啊啊啊啊我还萌候疯！

`2017-12-10 02:16:58` 【溯流光】 回复【想不开要报社了】 这边是枫樱呀233
