---
title: 【温狼温】归路草和烟
date: 2017-04-04 02:09:45
tags: [金光布袋戏, 神蛊温皇, 千雪孤鸣, 温狼, 狼温, 温狼温]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><br />＃温狼温＃<br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >【温狼温】归路草和烟（清明）<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >春分后十五日，斗指乙，则清明风至。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >窗纸透进一点稀疏的白，是正清早，神蛊温皇还没睡醒，隐约听见外厢吵吵嚷嚷。他喊了一声“凤蝶”，却没听见应答，过片刻，廊外传来闷闷的“砰”一声响。<br />然后是千雪孤鸣咋呼的嗓音。<br />这下睡是睡不成了，他披上外衫起身，清早的天仍有些凉。看日头不知有没有卯正。<br />晓晴天气。闲云斋外几株梨花开得快谢了，满簇堆雪，桃杏濡露，海棠初绽，白玉兰亭亭立风，厚硕花瓣偶然拂落一点。<br />柳条抽绿最分明，柔垂的枝叶罅隙里展露出千雪孤鸣长长的红发。<br />神蛊温皇踏着柔软带露的草地，向那处走去，意图查看方才发生了什么。真待近前，他倒微微错愕。<br />千雪一膝跪在地上，长发蜿蜒沾了不少草露，这个角度能隐约看见凤蝶的半张脸。小姑娘抿着嘴，皱紧眉头，似正忍耐着什么。<br />此情此景，饶是神蛊温皇料事如神，也猜不出究里。他轻咳一声，才唤出“好友”两字，目光移转，发现了垂柳间犹摇晃不止的一架秋千。<br />至此恍然。<br />温皇摇了摇头，绕至正面俯下身，便见凤蝶膝前磕出了好大一块淤青。千雪孤鸣正运气在掌，覆上去揉散淤血，女孩分明痛得额头见汗，却咬紧了唇一声不吭。这情形他两人都看得惯了，所不同只在于：神蛊温皇看在眼中，从不提及；千雪孤鸣却每次都要安慰一番，叫她忍不了就喊出来。<br />青紫见消，千雪收了手扶凤蝶站起，看她走路无碍，这才发现有人立在自己面前。<br />“哈、哈，温仔啊难得你这么早就起来了……”<br />“好友来访，吾起得再早也不足为奇。”<br />千雪孤鸣干笑两声，却见凤蝶仍眼不转望着刚摔下来的秋千。他摸了摸后脑，一手搭上女孩瘦弱肩膀，俯身道：<br />“还想玩？刚才是义父莽撞，手劲太大了，要不不玩了，我们去放风筝，好不好？”<br />小姑娘不摇头，也不点头。转开目光去看温皇。<br />千雪孤鸣显得有些苦恼。这时才听另一人悠悠道：<br />“凤蝶。自己想要的，若是不肯主动争取，后悔遗憾的也只会是自己。”<br />小姑娘眼睛亮了亮又黯了黯，跑到秋千下爬上去了。<br />千雪孤鸣：这也行？？？<br /></p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶目光很慢地掠过温皇，无意识地踢着纤秀双足，最后落在千雪身上。千雪孤鸣会意，才要过去推秋千，就听那方才还摆出一副事不关己模样的人叹了口气。<br />神蛊温皇将羽扇随意插在腰后，一步就到了女孩身后。他双手扶住坠绳，力道使得十分平稳，蓝色外披系带未束，在风里飘飘悠悠，过于宽大的袖摆拂在凤蝶脸上。<br />女孩明显愣住了，而后眼里蓦然绽出那么一点明亮的星火。<br />温皇推着秋千，低声罕有地柔和。与千雪孤鸣目光接合的刹那后者看见他深蓝眸底褪去了那些不可测的、令人惶惶然的遮掩，仿佛一条逼仄长廊走到尽头，露出一湾清水。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >“王命已下，看来好友这个清明，是过不顺意了。”<br />打发了凤蝶自去玩耍，两人在神蛊峰漫无目的地散步。温皇有一搭没一搭摇扇子，如是道。千雪孤鸣微顿，笑了一声。<br />“哈。果然什么都瞒不过你，心机温仔。藏仔人在北疆，驻守的太久了，该是有人替他一年半载。”<br />神蛊温皇也笑，唇锋却带丝丝讽意。<br />“是啊。罗碧在北疆，实在驻军太久了。”<br />下文隐而不发，他二人却心知肚明。<br />气氛僵滞一时，千雪孤鸣一拍手，突发奇想：<br />“温仔，不如我在你这神蛊峰也种一棵柳树，等明年此时我随军回来，说不定小凤蝶就能在此打秋千了呢。”<br />温皇以扇掩了半张脸，毫不留情：<br />“好友，你那是移栽，不是种树。”<br />“没差没差啦！”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣拖他去做的事，也的确少有不成。尽管此刻温皇也只是立在一旁看他自己劳作。<br />日上中天，暮春季节温差极大，矮瘦柳株嫩叶炙得打蔫儿。千雪孤鸣最后培好土，又浇了水，一副大功告成的愉快模样。<br />再看另一人，早挑了荫凉处品茶，羽扇轻摇慢转，好不自在。<br />千雪有些不爽。他抹了抹汗才要开口，神蛊温皇已叹道：<br />“人道是无花无酒过清明，好友如今有新柳为伴，也算是人生一大幸。”<br />千雪孤鸣啐了一声，“你这个死人温仔，一张嘴能把棺材里的死人也气活过来了！”<br />“耶。”蓝衫未至几时已端整束起，神蛊温皇高冠博带，一身风流，眼里有很淡的笑意，“说到死人，又是清明，好友可愿陪吾走一遭——”<br />他拖起长音，略作停顿。蓦然背转身形。<br />“——巫教。”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >巫教故地。<br />千雪孤鸣着实是被他此番提议吓了一跳，沿路直到目的地都默然不发一语。事隔三载，昔日繁盛的巫教已是一片荒凉废墟。三途蛊余威犹在，鸟兽绝迹，白骨遍野，分毫生机皆不存。<br />神蛊温皇来路上特地买了几坛酒，此刻两人站在刻有“巫教”二字的石碑前，他将封泥揭开，酒香漫然而出。<br />心思不定，千雪觑着他神色，问道：<br />“你是安怎忽然想到要来这里啊？”<br />神蛊温皇缓缓酹酒浇碑，神色颇不以为意，答非所问。<br />“好友曙时来访，可是行过祭礼了？”<br />千雪一挥手：“我这不是很快要去北疆嘛，没人留我，上了柱香，磕个头就出来了。”<br />对面的人“嗯”了声。<br />“……该不会吧？！我以为你不会在意……”千雪孤鸣忽然意识到什么，后文便隐去了。<br />“哈。”温皇很快将那三坛酒洒尽，陶坛摔破，铃啷几声响。<br />“好友没讲错，我确实不会在意。所以现在可以回去了。”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >“你这是第一次这么亲近小凤蝶，她很欢喜啊。”<br />“略尽责任罢了。”<br />“哈！我不在这一年半年，你可不许整日指使我女儿做这做那，凤蝶若是瘦了，我可是要拿你是问。”<br />“唉。吾现在很好奇，温皇在你心中，究竟是何等形象。”<br />“懒惰、心机、总让人气不打一处来。”<br />“那真是抱歉，吾现在回神蛊峰，换一名勤劳勇敢、耿直不阿之人来送别好友，如何？”<br />“心机温仔你少来这套！”<br />十里长亭无，一江岸柳有。暮色沉江，千雪孤鸣单人只马，暂驻柳下与友话别。<br />道是话别，也不过三两句。蓝衣人折一枝柳，他便接过揣入怀中，飞身上马，回首笑道：<br />“我那棵小树苗，你可得顾好了！”<br />温皇低眉应声：“不敢违狼主旨意。”<br />再抬头，古道上一人一骑已扬尘去远了。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >“清明三候，一候桐始华，二候田鼠化为鴽，三候虹始见。”<br />别地的柳，神蛊温皇又折了一枝，插在闲云斋窗下。傍夜时清明雨迟迟而至，明晨方霁。螮蝀横空，迎日头看时，柳枝已沿中而折，细叶脱尽，模样狼藉。<br />他盯着那枝看了半晌，翻扇轻轻一斩，将其砍落在地，拂袖扫去。</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-04 06:50:03` 【潋滟唐】 哎呀呀～心照不宣

`2017-04-06 15:07:23` 【茂陵多滞骨】 温馨！我哇哇大哭😭
