---
title: 【剑龙】长相思
date: 2017-10-29 16:44:26
tags: [霹雳布袋戏, 剑龙, 长相思]
categories: [霹雳布袋戏同人]
---

<p>所谓“万坑开头易”……总之，这是一个注定从设定上就有百分之九十九的可能性会OOC的文，不，坑。所以跳坑请谨慎，<span style="text-decoration:line-through;"  >不付工伤费。</span></p> 



<p><br /></p> 
<p><br /></p> 


<p><br /></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”</strong></p> 
<p><strong>&nbsp;</strong></p> 
<p>【一】</p> 
<p>如果一个人下公交时停在翠环路94号，那么他抬头望去的时候首先会看到门匾上“岘匿迷谷”这样四个烫金的大字，继而多多少少会产生与心理期望值颇为相异的惊讶和疑惑，走近门堂，会看到大厅周围挂着一批锦旗，写满了诸如“妙手回春”、“德医双馨”、“华佗再世”、“南丁格尔重生”这类的词语。或许这些锦旗的对象并不是很乐意让它们以金红显眼的色彩张牙舞爪地挂在这里，但不可否认的是这很好地起到了打消来访者“怀疑自己走错了地方”念头的作用。</p> 
<p>疏楼龙宿进来的时候帮忙顾前台的阿九正在拄着下巴打呵欠，直到客人径直朝他走过来，并很礼貌地问了一句“慕少艾先生在吗”之后，才用手背揉了揉眼睛，露出那种小孩子的鲜活表情，表示他跟着自己上楼就可以了。</p> 
<p>走上二楼的过程中，彻底清醒过来的阿九终于歪着头仔细注意了一下身边的——病人。这样说没错，反正来找少艾的，肯定都是来医病的啦，不过总有像是少艾讲的什么？讳疾忌医这种奇怪的人，不拖到实在忍不下去是不会来看医生的，估计这个人看起来也是这样，毕竟他刚刚对着自己喊少艾，叫的是先生不是慕医生，怎么看怎么像半辈子都没进过医院大门的那种人。</p> 
<p>不过……阿九学着自己见过的很多大人的样子摸了摸下巴，那种拖到最后才来的人啊一般都是又瘦又苍白，连说话都没力气的样子，可是这个人看起来却很正常呢。除了眼睛下面似乎有些发青，脸色稍微白了一些之外，根本不像是生了大病的样子，而且他长得真好看啊，比自己从少艾房间里翻到的那些明星杂志里的美女都好看，走路的姿势不紧不慢的，又有种说不出来的优雅感觉。</p> 
<p>这样斜着目光瞄着龙宿，脚下的台阶忽然就到了头，阿九一时没发现，还在迈步，整个人就向前扑了一下。不至于到扑空摔倒的地步，但是楼道口刚刚好迎面走过一个人，于是这一下就直接撞在了那人身上。</p> 
<p>那个人“噫”了一声，却很快伸出手把他扶住了。阿九一抬头看见他的脸，叫了声“剑子叔叔”，小手同时便攥住了那人的袖子。</p> 
<p>剑子低着头看了看自己的衣袖，已经猜到这个猫系小少爷要打什么主意，果然——</p> 
<p>“剑子叔叔！你上回说过给我带糖的，十根巧克力棒棒糖！”</p> 
<p>“九少爷，”他这么称呼，带着一点打趣和无奈，“我看起来有那么老吗，打个商量，下次叫我剑子哥哥怎么样？”</p> 
<p>不过阿九显然不买他的账，撇了撇嘴说：“剑子叔叔，少艾说你这是装嫩哦。”</p> 
<p>剑子摸了摸鼻子，脸色倒是一副泰山崩于面前而不色变的模样，他轻轻拍了一下阿九紧紧攥在自己袖口的手，开始不着痕迹地转移话题：</p> 
<p>“好吧，所以阿九要好好听慕医生的话，糖不能吃太多。”阿九才扁了嘴要说话，他就立刻指着被晾在一旁的龙宿说道：“这位先生也是慕医生的客人吧？趁着他还没下班，不快点带人去吗？”</p> 
<p>一提这件事，阿九虽然还是很不满，但到底乖乖松了手。剑子的表情没什么变化，但心里却松了一口气，这才抬头认真看向了一旁的那个人。</p> 
<p>这一看，他不由自主地愣了一下。</p> 
<p>龙宿确实生得极美貌，是那种过分浓郁，显得富有攻击性和侵略性了的秀美。或许是病中憔悴的缘故，气质上倒弱势了些许，但这些都不是导致剑子的目光忽然静止的地方——他看着那个人的脸，首先如暖流涌过心头的是一种熟悉感，而后在这种熟悉的地基上极其别扭地生出了一阵违和感，就好像葡萄藤上结出了一串手榴弹，枪管里射出的不是子弹而是蓝莓一样。</p> 
<p>龙宿见他半晌没动静，又挡在前面不走，两条细细的眉毛皱了皱。他认为自己应该提醒这个莫名其妙陷入走神状态的人，可是想到要同这人讲话，他心中便没来由地觉得厌恶，甚至记不起要维持向来的礼貌与风度，一闭眼，绕过他跟着带路的阿九走了。</p> 
<p>眼前没了人，剑子才恍惚反应过来，有些抱歉地挠了挠头，转过身却见那一大一小两个人已经消失在拐角，想要道歉的话也无处说，犹豫半晌，只得先下楼去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>慕阿九领着龙宿穿过走廊，方才那两个人碰面的时候作为第三名在场者的他敏锐地察觉到了一些异常，但又说不上来，于是走出几步便将这件想不明白的事抛到了脑后。眼看着慕少艾的诊室就在眼前，他也不敲门，就那么大大方方地一推，然后跳回两步把身后的龙宿让进去，而且没等对方开口，就挥了挥手。</p> 
<p>“不用谢我啦，不过要是真的想谢下次来可以带糖给我吃喔！”</p> 
<p>龙宿也被这种可爱逗得嘴角扬了起来，点点头正要回答，房间里另一个人已经凑过来接话：</p> 
<p>“都生蛀牙了还骗糖吃，下次再给老人家听到，要没收你的小储钱罐了哦。”虽然说着威胁的话，语气却给人暖洋洋的感觉，龙宿转过身看见一个弯着嘴角却还故作严肃的中年人，知道这就是此行的要见的人，慕少艾了。</p> 
<p>阿九做了个鬼脸跑开，慕少艾也将目光转移到了这位病人身上，上下打量几眼之后眼一弯，开口却是：</p> 
<p>“哎呀呀，果然是人世间少见的美人，有幸见上这么一面，药师我三辈子也知足了。”</p> 
<p>他说完便引着龙宿朝一旁的沙发上坐，房间里的布置看起来也是简单随性的家居风格，丝毫没有诊所应有的冰冷和程式化。</p> 
<p>“过奖了，慕先生自己也不遑多让。”龙宿赞美了一句，很随意地坐在他对面的人已经快速扫了一遍手里的一沓资料，说起了正事：</p> 
<p>“这些我之前都看过几次了，不过为了确诊还是要问一些问题。”</p> 
<p>龙宿点点头，双手交叉放在膝上：“理所当然，慕先生问吧。”</p> 
<p>“失眠最近还是很严重吗？有没有头痛？”</p> 
<p>“头痛的状况没有，只是难以入睡，而且睡下之后总是做一些让人不舒服的梦……所以我自己也不想多睡。”</p> 
<p>“能具体描述一下是些什么样的梦吗？”</p> 
<p>龙宿闭了闭眼，摇头：“不记得了。”</p> 
<p>“连一点意象也想不起来吗？”慕少艾挑了挑眉毛。</p> 
<p>“大概是沙漠……血，”龙宿的表情就像是在谈论不相干的另一个人而不是自己，停顿了一下又补充道：“最近常常想起佛剑。”</p> 
<p>慕少艾露出一丝惋惜的表情，斟酌了措辞才继续说：“佛剑分说……当初的事情，确实是所有人的损失。”他停下来，像是犹豫着要不要继续问下去，龙宿已经一笑道：“慕先生不用顾虑，本来我今天也要去看望佛剑的。”</p> 
<p>慕少艾点点头，继续问：“作为那场任务唯一活下来的人，你会觉得很愧疚吗？会不会经常问自己‘为什么死去的不是我’这种问题？”</p> 
<p>龙宿没有马上回答，他交叉的十指互相攥了攥，脸上闪过像是忍耐着什么的神情，语调却很平静：“不会，何况佛剑已经去世四年了，如果说怀念，我确实很怀念他，但还不至于这么……”他的下文淹没在一阵寂静里，嘴唇动了动却没有发出声音，随即露出一个习以为常的无奈表情，做了个“抱歉”的手势，端起茶几上的那杯水。</p> 
<p>慢慢喝掉了半杯白水之后，他清了清嗓子，声音才算恢复正常，人也像是一片旱地突然得到了骤雨滋润那样露出崭新的生气，扬着嘴角道：“不好意思，最近不知为什么经常突然失声，要喝一点水才能好起来。”</p> 
<p>慕少艾和气地摆着手说没事，眉毛却皱了皱，他放下手里那些资料，慢慢地说道：“虽然‘金隼’的主事者对内对外都一向保持神秘……但最基本的信息我这个老人家还是知道的。凭借对龙宿先生能力的了解和一些症状描述，我可以说，基本能够排除生理因素的可能性。”</p> 
<p>下面的话虽然没有说下去，但两个人都明白那句应该是什么。</p> 
<p>慕少艾的目光意味深长，龙宿却笑得不以为然，他摇了摇头，极其肯定地否认：“我不认为我自己会有患上心理疾病的可能性，慕医生，做出结论不像养花种草，不要下得太随意。”</p> 
<p>他自从进入“岘匿迷谷”以来第一次改变了称呼，目的却不是尊敬而是提醒。</p> 
<p>不出所料。慕少艾用手撑着下巴叹了口气，龙宿在那个瞬间忽然深刻地理解了阿九的一言一行都是从谁那里模仿而来。然而下一刻慕少艾还是弯起了眼角，说道：“我知道你肯定不会认同的，但是你都叫我慕医生了，就说明现在你是病人，我是医生，我做出的诊断结果就是这样，建议服用药物与做专业咨询同时进行，药我现在就可以开给你——龙宿先生不执意拒绝的话。”</p> 
<p>“我拒绝。”几乎是没有任何时间间隔地，龙宿做出了选择。</p> 
<p>他异于常人暗金色的眼眸中似乎有什么闪动了一下，嘴角的笑容发冷：“虽然这样说不太合适，但我还是要说，我知道您所指的药是哪一种，所以慕医生开给我一些安眠类药物就足够了。”</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2017-10-29 17:01:45` 【忘尘蜉蝣子】 晚睡觉的道友有粮吃~😘😘是说咻咻对毛毛直觉反应居然是。。。厌恶😂😂😂期待后续~

`2017-10-29 17:12:28` 【溯流光】 回复【忘尘蜉蝣子】 当然是有原因的~早点睡哟

`2017-10-30 01:06:32` 【倚剑抚琴观沧海】 看开头就很有意思～不要坑不要坑不要坑，重要的话说三遍。

`2017-10-30 03:35:22` 【溯流光】 回复【倚剑抚琴观沧海】 不坑这个太艰难了……

`2017-10-30 06:24:58` 【忘尘蜉蝣子】 回复【溯流光】 什么原因呢0v0好奇~求更~（碎碎念：太太你比我还晚睡来着）

`2017-10-30 07:26:16` 【十年灯】 龙宿不认识剑子却知道佛剑？中间发生了什么？期待……

`2017-10-30 07:46:46` 【溯流光】 回复【忘尘蜉蝣子】 那是个偶然（。）谜底会被一一揭开的，只要不坑

`2017-10-30 07:47:04` 【溯流光】 回复【十年灯】 抓到重点了！可以猜猜看哦

`2017-12-10 01:49:11` 【想不开要报社了】 没关系！逆了我也吃！！！
