---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）9
date: 2017-06-17 13:37:14
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >我发誓我这辈子再也不写幼体了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >九、一肩风月</p> 
<p dir="ltr"  >不知不觉间，就已过了两日。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行带着小绮罗生，自河畔踱回居住的客栈，时令本是秋季，两岸柳意萧条，矮草黄白交杂颜色不一，都朦胧笼在西边渐深的红色里。</p> 
<p dir="ltr"  >男孩的手牵在另一人手里，慢慢踏过湿润的地面和枯草，待眼前的陆地变得干燥时，他抬头望向对方，发现意琦行正微微蹙着眉头——小绮罗生这几日与他朝夕相处，举止之间虽仍有几分拘谨，但却也知这人满心都是为自己好，便没了最开始的那种怯意——他便嫩声问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行，你怎么了？有哪里不开心吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >这称呼还是在意琦行自己教他唤的，若是被修行界败在绝代剑宿剑下数不清数量的敌人听了，恐怕要惊出一地眼球。</p> 
<p dir="ltr"  >“无。”回应简截利落，可惜搭配上那张肃然面庞没什么效果，男孩仍是仰着脸望他，为免对方心中担忧，剑宿索性开始转移话题。</p> 
<p dir="ltr"  >“…居处将近了，绮罗生。”</p> 
<p dir="ltr"  >也果如他所言，小绮罗生一抬头，就看到了两人下榻的客栈门首，身侧之人率先迈步，他也只得小跑两步跟了上去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绕过回折的楼梯登上二层，窗外夕阳恰好沉入山头，小绮罗生坐在榻上，意琦行则在床边一张椅上落座。</p> 
<p dir="ltr"  >自不同于他宽慰绮罗生时所言的无事，意琦行此刻垂敛着神色沉思，烦恼的却正是眼前这名孩童，这曾与他出生入死、重逾性命的兄弟。</p> 
<p dir="ltr"  >他本来心性便冰冷高傲，只对能入眼的人物上心，离开战云界后又居于渊薮绝地多年清修，若说道心，正譬如天顶生月，寒露经风，磐石般不可移易。再添上一身少有敌手的剑道修为，偌大世间有资格被剑宿看入眼的人更是寥寥。除却血亲，历数半生几千载，若说有一人一事能称之为意琦行的“逆鳞”，恐怕也唯有绮罗生了。</p> 
<p dir="ltr"  >当初刀剑美称遍传武林时，凡七修门敌手皆知他二人最为看重的便是彼此，甚至针对于此不知设下过多少杀局，却都被一刀一剑轻易化解。再后来绮罗生弃刀不知所踪，多年后终被他寻得踪迹，一劝便劝了几百年，这位兄弟从来就最让他珍之重之、敬之爱之，时有片刻恼他，最终又总是无可奈何。</p> 
<p dir="ltr"  >正如此时，面对着如此模样的绮罗生一般的无可奈何。</p> 
<p dir="ltr"  >早已详细询问过，然而对方一副茫然模样，对自身境况毫无所知，对来到此地之前的过往也毫无记忆。如此该是咒术所为，然而何种咒术尚未曾听闻，又该到何处去寻解法？</p> 
<p dir="ltr"  >毫无头绪，意琦行只得叹了口气，正要起身叫他先休息也罢。然而才要自椅上站起，忽觉有只温热手掌按上膝头，他&nbsp;不由一怔，低下头去看床榻边的孩童。</p> 
<p dir="ltr"  >对方也正望着他。</p> 
<p dir="ltr"  >男孩潋滟的紫色眼眸如蝶翼扑入湛蓝深海，小绮罗生伸出另一只手，沿着意琦行眉间的纹路用力抚过。剑者慢慢合起眼帘，再睁开时那只手已经收了回去，男孩举止有些慌乱，顿了顿才解释：</p> 
<p dir="ltr"  >“我、你……意琦行，你不要不高兴，我…我会很乖的，不给你添麻烦。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行低头定定望着他，许久才道：</p> 
<p dir="ltr"  >“非是麻烦。”</p> 
<p dir="ltr"  >这才正是一向令人无奈的地方。他想。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >如此耽搁一番，唤小绮罗生去沐浴休息时天色已近全黑，意琦行掌过灯烛，隔帘水声停时，孩童披着干净布巾走了出来，鬓边犹有水珠滚落。见意琦行望过去，便露出几分羞怯模样。</p> 
<p dir="ltr"  >剑宿倒是没想太多，只是微微皱眉，以掌心抚过对方发顶，不过转瞬水珠便蒸干成为水汽，及肩长的白发披散下来。小绮罗生看得有些发愣，从被这人捡到那日起，他就觉得自己是好命碰到了神仙，此刻不由得怔怔低喃：</p> 
<p dir="ltr"  >“这是仙术吗……真好，我以后也能学会吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行手掌尚未离开他头顶，不由得心下微微一笑，轻轻揉了一把。</p> 
<p dir="ltr"  >“若论法术符箓，实是你较擅长些……罢了。”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生听得一头雾水，已被推着到了床边，听意琦行一拍床榻道：“今日不早了，休息吧。”便乖乖点头，缩到了靠里一侧。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻静寂。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行阖目在外侧床沿打坐，本以为他睡熟了，却忽然听到一声张皇失措的惊叫，便蓦然睁眼。</p> 
<p dir="ltr"  >迅速勘察过一遍后却全无异状，目光落回床里，才见小绮罗生蜷着身体，两手紧紧捂在自己的耳朵上，意琦行不由微讶，倾身过去探他状况，孰料竟是引起了更为激烈的反应。</p> 
<p dir="ltr"  >男孩捂着耳朵，将身体一气缩到紧紧贴住墙才肯罢休，嘴里虽然不再出声，却静默得让人更为担忧。意琦行蹙眉唤了一声：</p> 
<p dir="ltr"  >“绮罗生？”</p> 
<p dir="ltr"  >没有得到回应，他只好添上一句：</p> 
<p dir="ltr"  >“你怎样了？”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生只是摇头，手仍固执地放在耳廓两侧不肯取下。意琦行伸手去拉，就听他低声抗拒，似带了一点哭音。</p> 
<p dir="ltr"  >“别、别看……很难看……”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行便突然明了：想必是绮罗生因绮罗异耳而一直受人歧视，如此说来与他相处这几日，无论是白日在外还是夜间入梦，他也始终不曾除下过包在头上也掩住了耳朵的头巾，方才约是入浴归来忘记了这回事，直到了床上才发现——如此简单的事情，他竟至此方才明白。</p> 
<p dir="ltr"  >他心中暗责了自己一声，力道虽柔却不容抗拒地拉下了对方掩耳的双手，轻轻碰了一下那双嵌满碎钻与宝石的尖细异耳。</p> 
<p dir="ltr"  >男孩眼角通红地抬起头看他，意琦行语气平淡。</p> 
<p dir="ltr"  >“此耳乃天生刀者之印记，兼且纤美轻盈，何来难看之说。”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生犹不肯信，吞吞吐吐道：“可是他们都说、说……”话未说全，意琦行已冷然应声：“世间庸碌何其多也，你之是非，岂是能容此辈俗人妄议的？”已不由自主地带上了训导那些对绮罗生弃刀远走有所议论的门中弟子时的语气。</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生轻轻抖了一下，意琦行似是发觉自己显得过于严苛了，又尽量放柔了声线哄道：“不必多想了，睡吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >男孩点点头，随即伸出手拉了拉他衣角。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行低头正要问，小绮罗生已一手攥着他宽大袖口，将孩童的小小躯体偎入他怀中。饶是绝代剑宿一时也有些无措，就听一声很低的问询，像是疑问又像是请求。</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行……你会一直陪我，对吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >剑者脑中更是空白，静了片刻方以掌心覆上男孩脊背，拍了拍。</p> 
<p dir="ltr"  >“自然。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-17 13:56:36` 【﹆﹅】 首杀！

`2017-06-17 13:59:04` 【玄狐牡丹】 表白太太！写的好好看，每次都看不够！！！！(๑•̀ㅂ•́)و✧

`2017-06-17 15:23:06` 【隰有荷华】 我今天刚重温了一遍！！没想到今晚更了大大爱你！！！

`2017-06-18 03:59:43` 【溯流光】 回复【玄狐牡丹】 谢谢，么么哒♡

`2017-06-18 03:59:49` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 喜欢就好——

`2017-06-18 05:36:12` 【玄狐牡丹】 回复【溯流光】 忍不住的想知道另一对人又是度过了怎样的温柔时光，希望两个人一直都这么温暖下去，只求HE！不催！表有压力(๑•̀ㅂ•́)و✧

`2017-06-19 23:32:29` 【桃花羞作无情死】 真好看啊，就是短了点，每次都看不够！想来剑宿如能早些遇到绮罗生，相处起来也就是这样样子吧

`2017-06-20 13:48:36` 【舟行绿水】 好萌啊，太喜欢这样的养成了，给太太打call
