---
title: 【十二国记/雁主从】往事令人依恋者
date: 2017-04-19 11:32:11
tags: [十二国记]
categories: [无所属同人]
excerpt: “六太不会赌的话，我就勉为其难地让一手。既然一切都注定要有尽头，不如就来比较一下这座舍馆存在的时间和此刻到六太失道之间距离的长短吧！如果到那一刻，它还存在着的话，就算是我赢了，雁的末路就由我来决定。否则我输了的话，就到蓬山上去，选择退位。”
---

<p dir="ltr"  >#十二国记##尚六#</p> 
<p dir="ltr"  >（糖梗转刀刀梗转糖系列）离不开失道梗的雁主从。</p> 
<p dir="ltr"  >所以死了一个。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“往事令人依恋者，如纸玩偶的道具。轻红色或淡紫色的的布条皱巴巴地夹在旧书里。怀念的人儿写的旧书信，却偶尔在淅淅沥沥下着雨心情郁结时找着。枯萎的葵叶。去夏用过的扇子。月明之夜。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——清少纳言《枕草子》</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“就这样安安分分地请求退位然后死掉的话，也未免太寂寞了吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >舍馆面向着漉水而建。从雁的首都关弓所在的靖州境内离开而不进入元州，反而滞留在光州的一角，这里正由于地域过于狭长窄小，不容易收归本州管理，又由于疆域划分的缘故不能直接归属于其他两州，所以从治安到政务，都竟然是王都脚下难得混乱的地方。这座相对于其他店铺而言多少显得高大一些的舍馆就伫立在这片地域，站在窗前可以俯瞰到街市和流水。</p> 
<p dir="ltr"  >说这话的人正是这样向外眺望着，远处夕阳沿着河面温柔地渐渐沉没。将拳头随便地支着下巴的样子，怎么看也教人分辨不出他究竟有几分认真。</p> 
<p dir="ltr"  >“所以呢？”拖着长长尾音的疑问来自于远离门那一侧的床帐，那声线还是少年模样，声线主人的容貌确实也并不违和。半长的璨金色头发铺在枕头上，雁州国民意的代表、天命的传达者枕着双臂，以一种不那么雅观的姿态睁着双眼平躺。</p> 
<p dir="ltr"  >“所以呢？”没有等到对方回答，麒麟用着同样的语调重复了一次。“烧掉村庄，杀光百姓——这样的结局会让尚隆觉得舒服？”</p> 
<p dir="ltr"  >从语气到内容都颇为刺耳的话倒是得到了很坦然的回应。倚在窗边的延王笑了笑，转过身来，就成了逆着身后红霞的姿态。便服本来是浅石青色，经过一番涂染后平白像是真的穿过烈焰才蓦然得晤。他开口时像是调侃，却又意外地郑重。</p> 
<p dir="ltr"  >“说什么啊。当然是要先烧掉玄英宫、杀掉台辅才对。”</p> 
<p dir="ltr"  >延麒便侧过身去，将整张脸都埋进被子里。</p> 
<p dir="ltr"  >“所以说尚隆就是个彻头彻尾、无可救药的混蛋。”</p> 
<p dir="ltr"  >声音轻而纤细，由于隔音的缘故还带着含混的鼻化音，都使这句抱怨完全没有什么分量似的。</p> 
<p dir="ltr"  >——或者是几百年来这样的抱怨实在出现过太多次，多到连麒麟都懒得继续吐槽下去的程度了。六太恍恍惚惚地想着，贴着细滑柔软的被面就这么沉入了梦乡，入梦的前一刻，还听见另一个人肆无忌惮的笑声。</p> 
<p dir="ltr"  >………起码也收敛一点吧。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >国家还是王，终究要选择其中一个吧。</p> 
<p dir="ltr"  >……不，对于麒麟来说，根本就不存在选择。麒麟是王的所有物，为王而生为王而死，但麒麟的责任却不仅仅是授予王天命。</p> 
<p dir="ltr"  >说着“民意”啊“慈悲”啊，说得多了就好像是多么平常的事情一样。但这样沉重的责任，其实是真真切切地背负在身上的，并不是只需要注意远离血腥就可以了，那样的形式。正因为责任沉重，所以才没有哪一只麒麟决定卸下，正因为如此……无论从本能上还是情感上再亲密、再难以与王分离，当面对着选择时，仍然要记得自己背负的是一个国家。</p> 
<p dir="ltr"  >有时候六太会想：既然天帝创造出这样一种兽类的本意就只是找出王、规劝王，那么麒麟本身又是什么？一样工具？一项规则？</p> 
<p dir="ltr"  >这么提出疑问的时候，谈话的对方像是很随意地反问道：那么王又是什么？在这个世界的规则定位里，王与麒麟本来就是同样的东西吧。工具、规则，随便你说，只不过生性“慈悲”的麒麟难免受到的拘束更大，所以有走入歧途而不会悔改、毁灭了整个国家失道而死的王，却不会有放弃王、危害国家的麒麟存在。</p> 
<p dir="ltr"  >那时他还没有考虑这个问题，即使考虑过恐怕也不会问出口：既然麒麟注定是为了王而存在，那为什么还会有必须在王和国家之间做出抉择的时候呢？</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >清晨的太阳光穿过纸窗打在脸颊时，金发的少年还没有完全清醒，即使听着耳边聒噪的唤声，也只是睁了睁眼，将手掌糊在床边俯下身来的男人脸上，随即向被子里裹得更深了些。</p> 
<p dir="ltr"  >什么嘛，难得可以不被服侍之人强行从床上拖起来洗漱穿戴赶去参加朝议，为什么不允许人好好享受一下回笼觉的乐趣啊。</p> 
<p dir="ltr"  >这么低声说着，延麒最终折腾了几个翻身，美梦没能续上，只好仍是起床了。趁着他将自己金色长发裹进头巾的间隙，已经梳洗整齐的男人坐在床边擦剑，嘴上可也没有闲下来。</p> 
<p dir="ltr"  >“也不知道是谁之前和我说好了要到街上去视察的，现在距离预先约定好的时间已经有一个时辰了吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >少年的动作微微一僵，随即用一个呵欠掩饰了心虚，索性也不与对方打招呼就迈出了房门。</p> 
<p dir="ltr"  >之前在房间中的时候还看不分明，此刻绕下楼梯，立刻就可以发现日头已经升得很高了。一楼的大堂空间很宽阔，摆放着十几张桌子，六太找了一个靠近大门的位置坐下来，就立刻有人过来询问。</p> 
<p dir="ltr"  >“只要茶和素菜，感谢。”</p> 
<p dir="ltr"  >应答的话音还没有落尽，转回身的伙计就被随后跟来的男人拦了下来，听着他在那边要酒菜，麒麟将脸扭向一侧发出十分嫌弃的嗤声。</p> 
<p dir="ltr"  >化名风汉的人坐下来时将剑抱在怀里，敲了敲桌面，接着似乎从袖中拿出了什么东西放在桌上。延麒拧着眉毛望过去，看清那是一粒骰子，露出几分疑惑。</p> 
<p dir="ltr"  >“六太，你擅长赌博吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >还没等到回应，男人又自顾自笑了起来：</p> 
<p dir="ltr"  >“无论怎么想也不应该擅长，那么换个问题，会赌吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“说什么嘛…”面对着突如其来又莫名其妙的问题，延麒显然将此当做某个人再一次的不务正业和突发奇想。风汉了然，拨了拨桌上的骰子，让它向对面滚过去，被少年接在手里。</p> 
<p dir="ltr"  >白色点朱的骰子乍看像是玉质，握在手里却只是普通的石头。六太才隐约觉得有什么地方不对的时候对方解释道：“不要小看它，虽然不是什么高贵的品种，但这种石头最大的特点就是不易损坏，即使是受到很强的外力撞击也不会粉碎或者变形。可以说除了保管不慎丢掉之外，不会发生其他意外了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……但是为什么要突然拿出这种东西啊？”即使是凑到眼前仔细看，也不能看出这颗骰子有什么特殊的地方，最后只有抬起头等待对方解释。</p> 
<p dir="ltr"  >“这个嘛，总之六太先好好收着就是了。”男子无视了诸如“为什么要无缘无故收着这种东西”的抱怨，错开交汇的目光，去眺望门外的天色。这时两个人的茶酒恰好被端了上来，打断之后再询问，那个人就只是笑而不言了。</p> 
<p dir="ltr"  >即使季节已经开始入秋，正午的阳光也一样灼人。便装佩剑的风汉和双手交叠垫在脑后的六太就这样大摇大摆地走在距离王都实在不算有多远的宽阔街道上，道路两侧除了林立的店铺人家外也不乏小小的移动摊位，有卖小玩具、小饰品的妇人，也有出卖藏书的学子，甚至偶尔可以看见插幡算卦的神棍。</p> 
<p dir="ltr"  >说是混乱，毕竟处在数百年治世大国的内部位置，街市其实并不荒凉。走着走着六太觉得身边一空，回头寻找才发现那个人已经被一家打着酒幌的店铺截住了脚步，少年摇摇头，只好随意地在街边小摊逗留。也不算是刻意等人嘛，毕竟是出来视察的，他这么安慰着自己，立刻就坦然接受了。</p> 
<p dir="ltr"  >见他俯身去看，约四十多岁的妇人笑着过来迎话，衣着虽显破旧但是格外整洁，在她身前的摊位摆放着一些精巧但不算贵重的小玩物。延麒捏了捏白蝴蝶的翅膀，发现那用是软布缝起来的。</p> 
<p dir="ltr"  >“看起来很精巧呢。”放下蝴蝶后夸赞了一句，离开了王的麒麟脸上绽开一个明亮笑容，立刻显现出属于他的慈悲来。</p> 
<p dir="ltr"  >“是吗，负责亲手缝制的花眠一定很高兴听见这句夸奖呢。”妇人也笑着回应了，而且拿起紫白色的香袋给对方看。“这里面放的香料可以驱除蚊虫，即使是夏季快要过完了也还可以用。”</p> 
<p dir="ltr"  >摊位上方没有篷，日头照射下带着细细皱纹的额头微微泛红，从鬓角渗出不显眼的水渍。</p> 
<p dir="ltr"  >花眠听起来是女孩子的名字，听这种语气，大概是她的女儿或者姐妹吧。少年接过了香囊，布料缝隙里泄露出很淡的艾草味道。他这么想着抬起了头。“更热的时候也是这样的吗？一定很辛苦吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >被看起来只有十几岁容貌的少年安慰的妇人反倒愣了愣，随即很自然地笑了。点点头应合说：“确实是呢，而且生意也并不好。不过也没有办法吧，不这样的话家里的孩子就不能继续读下去了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“在读上庠吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“是啊，宗史的成绩很好，成功进入了上庠，总不能让他再为了花费的缘故而操心吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >“……说得也是。”握着香囊垂下头，延麒轻声回答。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻的沉默之后，少年又抬起头露出灿烂笑容。</p> 
<p dir="ltr"  >“那么，这个蝴蝶，这个香囊，还有那边的扇坠和剑穗我都买下了。”</p> 
<p dir="ltr"  >摊位的主人显然很开心，翻出布料将几样物事小心地包裹起来递给延麒，直到转过身离去的少年走出十步外才移开目光。</p> 
<p dir="ltr"  >也就在这时候，衣着华贵、而且乘着骑兽的高大男人踏开一路尘霾，街头人众纷纷推攘着让开道路，街边的摊位也忙着向后撤，然而那刚刚收起银两的妇人却很明显来不及避开冲来的骑兽了。</p> 
<p dir="ltr"  >少年回头的时候，正看到那座小摊被兽蹄踏翻，多为布制的饰品滚入尘土，其他玩具也被踩烂不少。</p> 
<p dir="ltr"  >六太睁大了眼睛。</p> 
<p dir="ltr"  >骑兽穿过街市，本来已经远去了，又突然折回。其上的男人啐了一声，扬起鞭子就要向损失了大半货物的妇人抽落。</p> 
<p dir="ltr"  >“住手！”喊出这一声同时已经唤出使令，悧角仰天咆哮，最终却没有扑上去。反而是周围先被过市之人惊吓了一番的民众，此时纷纷惊呼着“妖魔”逃开了。</p> 
<p dir="ltr"  >混乱稍微平息一点的时候，六太跑上前去，发现鞭子的末端正攥在此刻本应羁留在酒店的风汉手里，握着鞭柄的人似乎是被他从骑兽背上扯了下来，摔在一旁。而那匹外表似马的骑兽发着抖立在一旁，很畏惧悧角的气息。</p> 
<p dir="ltr"  >难得地没有对自己的王表达抱怨，少年扶起倒在地上的妇人并且安慰着，确认她没有受到实质的伤害，才移开目光看向那个衣着华丽的男人。风汉则将手里的鞭子很随意地一丢，抱起了胳膊无所谓似的。</p> 
<p dir="ltr"  >“台辅觉得怎么处理比较好？”</p> 
<p dir="ltr"  >听着这个称呼，男人很明显地抖了一下，本来还在勉强咒骂着的嘴合上了。</p> 
<p dir="ltr"  >麒麟沉默了会儿，挥挥手像是要挥去太过炽热的阳光，声音低了下去。</p> 
<p dir="ltr"  >“尚……风汉自己处理吧，总之他看起来也并不像是赔偿不起的人。”</p> 
<p dir="ltr"  >风汉应声点了点头，而地上的人不知何时已经换成了跪伏的姿势，此刻才抬起头表现出一点犹疑，就被拔鞘而出稳稳点在自己额心的剑又吓了回去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一切都解决得很顺利，不过两人肩并肩离开这条街时，日头也已经偏西一点。延麒的兴致看起来低落了很多，小小的布包裹被他抄在手里，再转过几个街口，眼前变得开阔，已经来到了漉水的岸边。</p> 
<p dir="ltr"  >他们在岸边坐下来，水汽使这里变得清爽。</p> 
<p dir="ltr"  >六太一直没有开口，身旁的风汉也就由他沉默。水浪不比海潮，然而有风过时仍会有水花拍上脚边，日色在时间流逝中一分分偏斜下去，少年低下头，打开那个布包裹，将白色的蝴蝶捧在手心里。</p> 
<p dir="ltr"  >“……尚隆。”</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯？”风汉侧过头看他。</p> 
<p dir="ltr"  >“这里难道不是很靠近关弓的地方吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“是啊。”像是感叹着什么似的，男人又挪开目光去看流淌不息的漉水。“怎么？让仁慈的麒麟觉得失望了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不是那样！”一片水花打过来，沾湿了蝴蝶的翅膀。短暂停顿后少年重复了一遍：“不是那样的……只是多多少少会觉得自己很无能一样。”</p> 
<p dir="ltr"  >“王虽然负责管理着国家，但国家的疆土、即使只是州界这样的事情也不是王能划定的。严格地监督光州侯，督促他派出人手来进行管理不是不可行，只是这样吃力不讨好的工作没有谁愿意长久地做下去。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >“强盛的国家可以避免战乱带来的痛苦，富裕的国家可以避免贫穷带来的痛苦。但人世的苦难太多了，无论是王还是麒麟，都不可能拯救所有人。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我知道。”</p> 
<p dir="ltr"  >“但还是会难过不是吗？所以说麒麟的慈悲，简直就是天故意加诸给麒麟的痛苦吧。”风汉这么说着向后倒去，最后仰躺在河岸边。天蓝得一望无边，垂下眼可以看到延麒小小的背影。</p> 
<p dir="ltr"  >六太摇了摇头否认他的说法，并没有转过身。</p> 
<p dir="ltr"  >“但是尚隆是可以的吧？让眼前可以看到的苦难尽可能地削减，尚隆是能够做到的。当初说着‘因为贪心所以会在一万人民和一万零一个人民之间选择后者’的人不是尚隆自己吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >男子闭了闭眼，笑出声来。</p> 
<p dir="ltr"  >“太久远了啊……”</p> 
<p dir="ltr"  >已经隔了八百年那么遥远。身为凡人的话，十几世都足够过完了。再回想起当初的言语就像是在漫无边际的海水之中捞取全无区别的一滴，那样徒劳、茫然而不知所适。</p> 
<p dir="ltr"  >“麒麟的慈悲，还有麒麟对永生这件事的适应能力，都是我一直想要体会的东西。虽然说起来是可以理解的，但没有切身体会过，还真好奇那是一种怎样的感觉啊。”风汉屈起一条腿，温柔了许多的阳光洒落在他脸上。</p> 
<p dir="ltr"  >“天生的，尚隆就不要多想了。”被毫不客气地回应，男子却毫无抱怨神色地笑了几声。</p> 
<p dir="ltr"  >“你也看到了吧，六太。在这种地方，一座舍馆能伫立下去可不是什么容易的事……所以，来打个赌吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >延麒摸出了那颗骰子。“它的意义就是这个？”</p> 
<p dir="ltr"  >“是啊。”风汉则很坦然地回应了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >那是多少年前的事情了？雁的麒麟披散着依旧金亮的长发，如是问着自己。</p> 
<p dir="ltr"  >五百年或者六百年？</p> 
<p dir="ltr"  >即使国家发生了再大的动荡、战乱，也有两样东西绝对不会被破坏：国史和王陵。前者记载着过去，后者承载着曾为国家做出过贡献的王的尸骨，或者是衣冠，这两样东西共同的作用是用来记住。容颜依旧是十三岁的延麒就站在后者所附带的园林中，这里遍植着高大的乔木，可以分辨出的数量最多的一种是柏树。</p> 
<p dir="ltr"  >久到最新的陵墓前新植的柏树都已经抽拔参天了，举头望去，是郁郁一片青绿。</p> 
<p dir="ltr"  >——雁州国的人民应该感谢他们拥有一位眼光好的台辅。那个人当初这么说过，明明只是在自夸而已。这样的一句话，却在此时回想起来了。</p> 
<p dir="ltr"  >前任延王退位而死后，三年有余的动荡还完全不足以损耗雁的国本，麒麟就已经选定了新王，在有能的百官辅佐下很快使国家重新走入正轨。这样来看，或许自己的眼光也确实是很好吧？不无自嘲地，六太这么想着。</p> 
<p dir="ltr"  >即使身为台辅，能进入王陵凭吊的机会也不多。地宫的装饰说不上简朴，但也不算豪奢，门本应该是封死的，此刻却在麒麟的默祝下缓缓开启了，走过长而漆黑的地道，可以看见停在正中央的朱棺。延麒将手中的酒坛打开，泼在棺盖上面。</p> 
<p dir="ltr"  >知道棺中并没有尸骨的只有他一个，躺在那里的是一串粉白色的剑穗。前代延王真正的遗骨则听从他的愿望撒在虚海。</p> 
<p dir="ltr"  >“也真是的啊……到这个时候还是要偷偷溜走。”留下我一个。</p> 
<p dir="ltr"  >少年的台辅低声说着，慢慢拿出了一粒骰子，奇怪的石料竟然真的与当初那个人所说的一样，没有丝毫磨损。</p> 
<p dir="ltr"  >“……明明你赌赢了的。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >——夕阳快要落尽了，傍晚的霞光缓慢而温柔地拂过流水、铺过街市。两人回到舍馆时风汉抬头望了一眼门前的牌匾。六太问原因，他便漫不经心地回答：</p> 
<p dir="ltr"  >总也该记住赌约的名字吧。</p> 
<p dir="ltr"  >也是啊。少年点了点头，脸上写满了吐槽。不过某个人连赌约的内容都还没有说清楚吧。</p> 
<p dir="ltr"  >这样啊，我差点忘记了。男人点点头，很平静地解释：</p> 
<p dir="ltr"  >六太不会赌的话，我就勉为其难地让一手。既然一切都注定要有尽头，不如就来比较一下这座舍馆存在的时间和此刻到六太失道之间距离的长短吧！如果到那一刻，它还存在着的话，就算是我赢了，雁的末路就由我来决定。否则我输了的话，就到蓬山上去，选择退位。</p> 
<p dir="ltr"  >麒麟站在那里愣住了，沉默许久之后才扭过头，回答了一句无意义的话。</p> 
<p dir="ltr"  >…………什么啊。</p> 
<p dir="ltr"  >风汉便伸出手去在他头上揉了揉。六太的赢面还是很大的吧？赢了的话就不用担心雁再变成不希望的样子了，自己也可以免于失道的痛苦，继续尽身为麒麟的责任。</p> 
<p dir="ltr"  >这就算是赌约的信物吧。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >延麒俯身将那颗小小的约定放在棺前。没有再说其他的话，转身慢慢退出了陵墓。</p> 
<p dir="ltr"  >雁开始出现问题大概是在百年前，尚隆特意光明正大地出去了一趟，回来时仍然是笑着说：那个赌约六太输掉了啊。</p> 
<p dir="ltr"  >然而在那之后六太就没有再见过他。麒麟被留在玄英宫中，王的气息却越来越远，最终消失在世界中央、黄海更里的地方。</p> 
<p dir="ltr"  >最大的悲痛，在那个瞬间汹涌而来，也就在那一刻结束了。</p> 
<p dir="ltr"  >在王和国家之间做出选择是太过艰难的事情。恭迎新王践祚时六太想：他本来就没有选择的自由，甚至于连质问上天，为什么得不到这样自由的资格都没有。</p> 
<p dir="ltr"  >麒麟生来就是为了遇见王的。可是典礼结束的刹那他抬起头看了一眼玉座上冠冕整齐的新王，却无论如何也做不到再次体会那种亲密的心情。告退之后他甚至亲眼去光州看了一眼那家舍馆，几百年后牌匾已经很旧，却明明白白地伫立在那里。</p> 
<p dir="ltr"  >……赌运从来不好的那个人，明明他赌赢了的。</p> 
<p dir="ltr"  >于是他最后想：不是麒麟为王而存在，而是我生来就是为了遇见尚隆的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >小小的麒麟走出园林，金发在模糊的夕照里黯淡，最终留下小小的背影。</p> 
<p dir="ltr"  >斜阳落下去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-05-01 10:48:50` 【Akira】 现在才看到这篇，先让我哭会儿(;´༎ຶД༎ຶ`) 失道真是所有原作向尚六文难以避免的一个世纪之问啊，真希望他们的治世能够永远持续下去，但又明白没有王朝是能够永久不灭的，心痛…最后六太自白自己是为了遇见尚隆而生，更加心疼，失去了尚隆，六太大约是再也无法开心起来了

`2017-05-02 05:31:17` 【溯流光】 回复【Akira】 是啊……\_(:з」∠)\_雁主从大概真的原作flag插太多了所以离不开这个话题。写的时候完全写不出来感觉啊，犹豫了犹豫还是觉得六太会在尚隆死后继续自己的责任呢。
