---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）4
date: 2017-03-21 16:03:04
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >四、天心月圆</p> 


<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >秋声瑟瑟，转添寂夜凄寒，月上中天。</p> 
<p dir="ltr"  >自修行有成之后，绮罗生便很少做梦。然而如今在这深林野店、颇嫌硬窄的简陋床上，他却莫名地觉得魂灵恍兮惚兮，飘飘荡荡，四顾茫然间，像是回到了那一段他早已不复置怀的记忆里。</p> 
<p dir="ltr"  >义父去了，只剩下九岁大的孤儿，明明生得玉雪可爱，却被人无情叱骂，滚在街角的烂泥里挣扎求生。</p> 
<p dir="ltr"  >那一夜凄凄冷冷地下起了雨，他蜷缩在面馆屋檐下，用力地咬着又硬又冷的馒头，天色也是如现今一样的漆黑。头上有天，脚下有地，世间却又有哪个，愿意分给这小小孤童一丝一毫的怜悯？</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生一低头，看见了从前的自己，便微微一怔，解下颈间雪白的狐裘，披在那孩童背上。那孩子抬起头，脸颊显得格外瘦削，他不由得心中一痛。</p> 
<p dir="ltr"  >就在这刹那，脚下如胶如棉，倏然陷落，他再抬眼，雨落得更冷更狂，天边是一轮血红的圆月——待看清了眼前景象，他骇然倒跌一步，五指松开，江山艳刀脆响坠地。</p> 
<p dir="ltr"  >正是雨钟三千楼。绮罗生只觉得喉头微梗，握紧双拳才能于心间再续上一句：</p> 
<p dir="ltr"  >八百条人命。</p> 
<p dir="ltr"  >八百条人命啊，只因他误中奸计，一时错杀。</p> 
<p dir="ltr"  >这血债存于心间一日，他手中的刀便沉重，沉重得提不起，挥不动，不能再有丝毫进境——这般缘由因果，他又怎能对意琦行一一分说，怎能对任何人说？</p> 
<p dir="ltr"  >冷雨冲刷雪白长发，贴在他颊边颈侧狼狈非常。绮罗生茫然四顾，只见遍地横流的雨水血水，断肢残骸，他掌心冰冷，倏忽自一场大梦惊寤，窗中一弯斜月仿佛仍泛着血色。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生半坐起身，抚着额头长叹一声，夜风细细，吹干了半身涔涔冷汗。雪璞折扇就横在手边，他指腹慢慢拂过扇骨，浅紫眸光晦暗不明，半晌，低低道：</p> 
<p dir="ltr"  >“……江山图一快，江山——艳刀啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >这一声平平无甚悲意，然而其中的慨然憾恨，又岂是一句能道尽的。</p> 
<p dir="ltr"  >只是话音甫落，门外骤生凛然杀意，刀者忽而警觉，双瞳微敛微开，心绪已定，徐徐一展雪扇，声挟寒凉。</p> 
<p dir="ltr"  >“哪一位朋友夤夜来访，绮罗生恐怕待客不周，还请入内一见吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >门扉应声砰然砸响。</p> 
<p dir="ltr"  >冷风，冷夜，冷杀声。白衣刀者一叹，横扇阻下飞来剑气，才定睛看清门外数人形貌，便已陷身混战。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一墙之隔的意琦行亦未能逃脱如此命运。绮罗生夺门而出时正逢他一剑开出十丈清净道路，两人存身的这间小小客栈不堪如此巨震，轰然倒塌，剑者冷然拂袖，将飞散烟尘阻隔于周身三尺之外。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生击扇叹道：“此番对不住店家了。”</p> 
<p dir="ltr"  >事实是这片废墟中除他两人外不见任何人奔出，店家大约早在此前就已匿迹了。</p> 
<p dir="ltr"  >与他们敌对的十几名黑衣蒙面人身手敏捷，修为却并不见如何高深，意琦行眉峰聚拢，麈尾成弧洒扫，便将扑上的几人击飞出丈远，再虚虚握掌向远摄去，空气之中似有无形气流捆束住一人，直拖至面前来。</p> 
<p dir="ltr"  >才欲寒声发问，那人已将头一歪，嘴角溢出黑血。</p> 
<p dir="ltr"  >死了。意琦行眉峰愈发紧缩，绮罗生也心觉不妥，俯身揭下蒙面黑巾，露出一张死不瞑目的寻常面孔。</p> 
<p dir="ltr"  >两人对视一眼，绮罗生踏前几步，向对面仍未离去的黑衣人劝道。</p> 
<p dir="ltr"  >“诸位不是我们的对手，何苦枉自断送性命。不如从实招来，是何人派你们到此截杀。”纵然殊无笑意，他言谈举止间也显出与生俱来的温煦，回应的却是有黑衣人恨声啐道：“要杀就杀，废言无用。”</p> 
<p dir="ltr"  >又一人续声：“是我们兄弟修行微浅，难以功成，但今日这关，你们也别想那般好过！”</p> 
<p dir="ltr"  >黑衣人如有所恃，看在意琦行眼中却只是执迷不悟。他冷冷一哼，二指并拢，静默里只闻细雪无声，落在烧红的小炉之上，如人之性命飘忽易逝，短暂如斯——正是绝代剑宿成名一招：红炉点雪。</p> 
<p dir="ltr"  >红炉不失信，点雪送君行。霜雪迎头，眼见便要点落之刻，忽有啸响破风而来，直扑他背后大露的空门。</p> 
<p dir="ltr"  >他却不闪不避，仿佛毫不在意，点雪之招去势半分未止。</p> 
<p dir="ltr"  >红痕绕颈，死神临门。每人颈间皆点上红雪一刻，偷袭而来的紫金符箓也轰然震爆，被绮罗生拂扇化去了。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行这才回身，周身剑意愈显森森霜寒。他向绮罗生微颔致意，投向来人的目光轻蔑高傲。</p> 
<p dir="ltr"  >这一名是五岳剑派副掌门，那一位是璇玑阁太上长老，还有——他微微冷笑，认出那是自己故族战云界千年宿敌：厉族之人。</p> 
<p dir="ltr"  >另有几人他不认得，绮罗生却是认识的，那几名面容苍白，着黑衣高帽的江湖人隶属一个神秘的组织，名唤葬刀会。认出痕江月后绮罗生微叹：“是吾连累剑宿了。”</p> 
<p dir="ltr"  >他误以为是自己昔年仇家寻仇而来，故而有此言语。不料意琦行抬手一引，澡雪夺鞘而出，森秀非常。</p> 
<p dir="ltr"  >“昔日败战之奴，仍有挑战勇气。吾意琦行，允你再度饮败于澡雪剑下。”</p> 
<p dir="ltr"  >此话一出，绮罗生才微怔。略加寻思，却也不难猜想，这一回针对他与意琦行的截杀，是诸多不满于七修地位的门派周密组织、精心策划而来。思及此，他不由慨然：纵使人愿自绝于江湖，江湖却不可能放过沾染风尘的任何一人。</p> 
<p dir="ltr"  >——交手数合，绮罗生已惊觉，敌对之人意不在战，不在杀，恐别有所图。二人复对视，便且战且走渐渐退入了身后丛林。</p> 
<p dir="ltr"  >夜色犹沉沉，弯月如钩，银光漫洒间仅堪照亮天地间模糊的几块影子，两人并肩而行，走出不远，兀然发现对手已不再追来了。绮罗生住步，望向眼前影影绰绰的起伏林木，摇首道：“此番变乱突然，敌手意图不明，前方亦恐怕有诈。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行不以为意，名剑归鞘。</p> 
<p dir="ltr"  >“有诈又如何，纵然有再多人埋伏，能奈你吾何。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生温然应合，还待再叮嘱反驳，忽觉一阵幽香迢迢而来，如发深谷，疏淡清寒。这香气一入鼻，仍存的警惕之心如拂清风，一股脑儿被吹到不知何处去了，他恍恍惚惚点头称是，便与意琦行一同，径直投向了林深处不可知的黑暗之中。</p> 
<p dir="ltr"  >待到他神智清明，四顾才发现自己已走出了树林，置身莽莽荒野。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行不见了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-11 05:53:46` 【桃花羞作无情死】 忍不住来催更，太太啊，已经过去大半个月了，你还记得这篇么……

`2017-04-11 08:49:26` 【溯流光】 回复【桃花羞作无情死】 ……记，记得的（……）
