---
title: 【温狼温】春分雨处行
date: 2017-03-20 09:26:42
tags: [金光布袋戏, 温狼温, 二十四节气系列]
categories: [《二十四节气》（温狼温）]
---

<p dir="ltr"  >应春分景。#神蛊温皇##千雪孤鸣##温狼温#<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >“至於仲春之月，阳在正东，阴在正西，谓之春分。春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”<br />千雪孤鸣刚踏上无边崖的云桥，就听见对岸平缓悠然的吟诵之声。不甚真切，然神棍味却无需字字听真也能觉出，他撇了撇嘴，快了些脚步。<br />已经听见头上隐秘的雷声。<br />凤蝶一如既往候在桥头，他也习惯性地蹂躏了一把少女的头顶，跟进屋中去。<br />——神蛊温皇懒披着水色外衫，深浅的蓝歪歪斜斜流动，露出大片雪白的中衣。他刚放下书卷，向来人望去，眼里莫测的笑意也一如往常。<br />暖炉上温着茶，案上备灯烛笔墨，右手边还摆有一小碗珍珠酿，白气氤氲。千雪孤鸣眼一亮，三步并作两步蹿到了桌前，定睛一看，才发现碗里除了胡萝卜外都早被人捡光了。<br />——切。<br />他将碗一推，转个圈倚上桌沿，抱起胳膊看温皇。对方却只盯着砚台横着的笔。<br />毫尖墨涸了不知多久。<br />望着的人并没有要与他交谈的意思。千雪孤鸣耐了这片刻性子，已经懒得再等，手指敲敲桌面。<br />“好你个心机温仔，这是猜出我要来做什么了？”<br />神蛊温皇叹了口气，终于挪开目光向后仰去，扇子一松便蒙在脸上。<br />“友无好友，会无好会。”<br />至于吗。千雪孤鸣心内腹诽，蓝眼里转了个念，倏然探手去掀他扇子。后者自不会毫无防备，翻腕一格，扇缘砍在千雪手腕，扇柄却也被他紧紧扣在手中。<br />两方皆不肯放手。僵持。</p> 
<p dir="ltr"  >静默片刻，蓝衣人无奈轻叹，松了手指，任千雪孤鸣夺走羽扇，慢吞吞睁眼坐正。<br />“好友来时必然听见雷声，将要落雨了。”<br />千雪反手把扇子向桌上一拍。<br />“几滴春雨，淹不死你死人温仔。”<br />“吾生性疏懒，不擅——”<br />后两字没能出口，千雪孤鸣已经凑过去把人从椅子里向外拖。<br />“去找一趟藏仔也累不死你，走啦走啦！”</p> 
<p dir="ltr"  >“交友不慎，无奈啊。”<br />冠带齐整的神蛊温皇最终还是出了门，雨脚如毛密密扎向地面，柳丝浅碧，杨花初飘雪。他举扇遮眼望向迷蒙细雨，倒也觉得胸中畅然，有一些心思飞上杨柳，被雨丝轧落，碾成沾履的尘泥。<br />千雪孤鸣自身后来，嫌他动作太慢，一边絮叨一边拎着袖子拉拉扯扯。温皇借着他用力飘一般走着出神，不知走出多远，只觉得眼前倏然一亮。<br />明黄、新绿、绛红，色块烁亮鲜明。百草生绿，双燕穿柳，草地上几名稚童正在放风筝。<br />迎着这仲春微雨。<br />温皇慨然吟道：“从来今日竖鸡子。”<br />千雪孤鸣闻声慢下脚步，拍了拍他肩膀。<br />“哇，温仔你想立鸡蛋还是想放风筝了？”<br />还没等对方答言，他又哈哈笑道：“总不会是想摘朵花儿来戴吧？”<br />“吾不过多看了一眼，好友真是不留情面。”蓝衣人微微摇头，掌中扇轻抬，指向道前，“前方便是美人阁了，好友是带吾到此地来寻罗碧饮酒吗？”<br />果不其然，前方大块离尘石熠熠作美人阁门，洇着轻雷微雨，格外剔透。千雪孤鸣被他带偏话题，刹然收住脚步，挠了挠头。<br />神蛊温皇摇着扇，望了望那水晶门，又望他，千雪顿时有些挂不住。<br />“……我，这不是看着藏仔他刚结了亲，自从洞房那夜之后，可有整整三天没出过门了……整整三天！”<br />“所以你就叫吾冒雨同行，来此打扰他的好事。”<br />悠然声线不改，滤过春雨显出丝丝凉意。<br />“哇靠！”千雪孤鸣跳脚，“这也算冒雨？小孩子都不怕浇，还在放风筝哩！我这是担心藏仔，担心他、他……”<br />“——他怎样？”<br />“……总之，我们进去看看！”<br />千雪这句话音一落，便听神蛊温皇在他身后装模作样地叹气。那人将扇掩在唇边，负手侧过身，蓝衫洇了雨，颜色仿佛重染数层。<br />“新婚燕尔，洞房花烛。搅人佳兴，君子所不为也，要去——你自己去。”<br />弦外之音大约便是：我不想吃怒潮袭天。<br />要上你上。<br />论起推脱责任，有危险喊道友上，谁又能比得过神蛊温皇呢。<br />他背对着千雪孤鸣，所以后者看不见墨蓝眼底流萤般闪烁的那一星笑意，跺脚就要上前砸门。<br />迎面和藏镜人的金面具撞了个正着。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣和藏镜人大眼瞪小眼，神蛊温皇轻咳一声，抬脚要走，被后者沉声喝住。<br />“神蛊温皇。”<br />他分外无辜地摇扇，指指千雪。<br />“不是吾要来打扰。既然千雪不再担心，吾要回神蛊峰了。”<br />“站住！”<br />温皇掩唇打了个呵欠，终究还是站下了，羽毛扇尖儿点点被薄雨浇透的袖子。<br />“好吧，那也总该借一步讲话。”</p> 
<p dir="ltr"  >回到神蛊峰，闲云斋的主人就再不是这一路衣着整齐的模样。他们来的路上雨势转剧，前回所见放风筝的孩童也都各自散去，唯有草木如洗，愈显清新。<br />温皇其实春困得厉害，尤其是这样细雨连绵的日子里。他将外衫交给凤蝶收拾，另披了一件，茶仍是温的，可惜另外两个人都不爱这口。<br />千雪孤鸣问一句，藏镜人答一句。不出意料，小夫妻新婚，即便是政治和亲，但郎有才女有貌，甜甜蜜蜜很有可能。<br />那么罗碧为什么三天没出门，也就很好解释了。<br />温皇半垂着眼，倦意慢慢地覆盖上来。那两人开始拼酒了——也不知哪里来的酒，大约是神蛊峰窖藏，凤蝶取来的罢。划拳声、笑声、酒坛落地声嘈乱的很，偏并不很吵。他模模糊糊、零零散散地听着想着，就听不见其他的声音了。</p> 
<p dir="ltr"  >醒来时日色昏昏，凤蝶看见便去开了窗，他望见雨已经停了。<br />满地狼藉似乎才被收拾过，还余留一点欢乐的残迹。温皇很少做梦，而或许是这场梦还未醒尽的缘故，他忽然觉得有些寂寞。<br />“…哈。人啊。”<br />他想要感慨些什么，又没有说出。气候还不曾和暖到蝴蝶破茧的地步，闲云斋门前的花圃荒凉，窗台空荡荡的，没有鸟雀飞落。<br />目光再转，他看见玉纸镇下一沓空白宣纸，最上的一张似乎写了几个字，又被涂黑。狼毫胡乱扔在一旁，饱蘸浓墨。<br />神蛊温皇才认出那是千雪的字迹，就听门帘哗啦一挑。<br />先撞进来的是深红长发，随后是笑藏刀的刀柄。<br />然后是风筝、一捧桃花、一篮子鸡蛋。<br />和一个没料到他醒了的千雪孤鸣。</p> 
<p dir="ltr"  >路上的两只燕子落在了闲云斋的窗台上，啾啁耳语。<br />春分三候。一候元鸟至，二候雷始发声，三候始电。<br />温皇合上眼，记起他在梦里终攀至顶端，无路可走，如非突破，便是粉身碎骨。而他也终于弃绝这可笑的羁留，凌绝红尘，而后粉身碎骨。<br />再睁开眼，千雪孤鸣正比划着一枝桃花。<br />春寒犹尚，粉桃已快要开谢了。</p> 
<p dir="ltr"  >谁又能笃定，哪一个是梦，哪一个是真实呢？</p>

<!-- more -->

---

`2017-03-20 10:19:23` 【沒有肉吃】 寫得好好！

`2017-03-20 10:22:10` 【溯流光】 还…还没有！会更新的！

`2017-03-20 10:22:14` 【溯流光】 回复【沒有肉吃】 谢谢喜欢——

`2017-03-20 22:01:58` 【作霜天晓。】 啾！

`2017-03-21 01:53:42` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 亲！

`2017-04-15 05:03:08` 【何妨】 好看！太太文笔超棒，比心

`2017-04-15 05:35:34` 【溯流光】 回复【何妨】 谢谢！！

`2017-04-20 10:39:59` 【棉兔子】 甜齁了！画面太美啦QAQ！

`2017-10-18 05:14:38` 【成谦】 是这样的，看温仔困看到也困了，我…zzzZ

`2017-10-18 05:25:15` 【溯流光】 回复【成谦】 天这么冷别感冒了zzZ
