---
title: 【任剑任】明月楼
date: 2017-03-28 13:46:48
tags: [霹雳布袋戏]
categories: [霹雳布袋戏同人]
excerpt: “都道晚凉天气好，有明月、怕登楼。”
---

<p dir="ltr"  >任平生&amp;剑非道。为一句词纯瞎掰。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  ><b>明月楼</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >剑非道还活着。</p> 
<p dir="ltr"  >他这一生太长，长到有太多太多、数不清的人来过，穿过透明的无声的海水月光，像野雁踏过陈雪，并不留下痕迹。少数的人不是飞鸿，是点点滴滴穿石而过的水，仍是流过了就走，却不妨碍水渍干涸后，石上留下的孔洞终生难以痊愈。而那本来是一方明净无暇的石头。</p> 
<p dir="ltr"  >水为何不能将痕迹一并带走？</p> 
<p dir="ltr"  >旁观者悯然，甚或有此问。若是问及当事人，他也只是抿起淡色好看的唇，摇摇头。</p> 
<p dir="ltr"  >若是连痕迹也不留，又有谁来证明水曾来过呢？</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >剑非道还活着，先天修者寿数本来漫长，若不涉什么江湖恩怨，怕是要活到个天荒地老的。江湖本来不适合他这种本性纯然的人，这无关修为深浅，只在心性。</p> 
<p dir="ltr"  >所以他离开江湖后隐居起来，独自生活的时间并不能令他觉得漫长或孤独，他也不再饮酒。退隐的地方处在峰顶终年有雪，这对他的功体属性很是友好，相忘许久不出鞘，倒真仿佛一盏明灯照雪，仍可赞一句“清姿卓秀”。</p> 
<p dir="ltr"  >偶然的时刻他吹笛，携着酒去拜祭故友。话并不多，他是这样的人——悲痛或喜悦的情绪都是清明纯净的，只有这一种，知道什么是正确的，就永远不会做出错误的选择。他不说话，他觉得没有那么多的遗憾可以言说。</p> 
<p dir="ltr"  >诀别之前他们曾同饮过一场钓诗钩，名字美丽，滋味美妙，情叙尽，酒喝干，就此终止在那里谁都不甘愿，但无论谁也没有遗憾了。</p> 
<p dir="ltr"  >“任平生。”剑非道在墓前奏完了一曲，拂去碑前飞雪放下一坛去了封的酒，他唤出这个名字，自然而不见哀恸。将玉色的长笛放在酒坛一侧，背靠着挚友的墓碑坐下去。</p> 
<p dir="ltr"  >他原想说一说锦绣的现况，又恐怕自己所知还不如那一旁的友人来得多。要叙自己的现况，又觉得没什么好说。只好摇摇头，半晌后慢慢抖去襟前积雪。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。”浅色眼里倒映出的雪花漫天纷纷而落，像黯淡星光一痕复一痕，沿着各自轨迹坠落消失永不复来。</p> 
<p dir="ltr"  >“你这样子，倒是不愁走得累了。”</p> 
<p dir="ltr"  >雪没有落完的意思，剑非道眼里有笑意，也是黯淡的。</p> 
<p dir="ltr"  >他隔着很久远的时间向墓主人开了个玩笑，捡起半透明的笛子，起身渐渐行远了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >那是更久以后了，有那么一天背着薄刃长笛的剑者站在山巅，那天没有落雪，是秋季，山脚下的枫树林红了整个人间。他雪白浅金的衣衫被山风刮得纷乱无主，一片枫叶逆飞上坡，翩然落入他掌心，剑非道如有所感，抬头见可及之处有一轮明月正硕然朗然如玉如冰。</p> 
<p dir="ltr"  >他觉得足下一个不稳，长长久久的悲伤像一条绵延不曾涸止的水流，春雨润堤蓦然涨潮，柳色三分枯于十指。端石之上那么多坑坑洞洞像是第一天知道疼一样地疼起来。</p> 
<p dir="ltr"  >“任平生。”</p> 
<p dir="ltr"  >他听见自己告诉自己，这个人的离去带走了什么，留下了什么。不容他再懵然无知，亦不容他再故弄玄虚，方石如美玉，清透空明一一可见，只为一桩自欺欺人而有过破例。</p> 
<p dir="ltr"  >剑非道松开手，那片枫乘着风飞上去，飞上去，飞到月中去，不再落下来。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“都道晚凉天气好，有明月、怕登楼。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-03-29 02:08:15` 【挽风曲】 中了一把刀
