---
title: 【温狼温】恶日
date: 2017-05-31 03:39:25
tags: [金光布袋戏, 温狼温]
categories: [《二十四节气》（温狼温）]
excerpt: 他最后想，俗话说的还真没错……真是恶日一场恶雨。
---

<p dir="ltr"  >#神蛊温皇##千雪孤鸣##温狼温#</p> 
<p dir="ltr"  >有糖夹刀注意。<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >【温狼温】端午：恶日<br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >天蒙蒙亮，晨风吹窗带着微寒。温皇一睁眼就看见千雪坐在床头，手里摆弄着一条五色手绳。<br />他觉得自己醒了一点，侧过身去支起头，带着浓重的困意含含糊糊问了声：<br />“那不是……今日初五了？”<br />千雪孤鸣走着神，才发现他醒了，顺手将那物事往怀里一揣，摸着后脑支吾几声，又理直气壮起来。<br />“那可不是，温仔你这是睡到人事不知了还是怎样？”<br />“哈。”<br />这声笑后，半晌没听人言。千雪再挪过去仔细一看，原来那人早又侧着身睡着了。</p> 
<p dir="ltr"  >红日跃出山尖，灿烂金光攀上闲云斋的窗棂，夏历五月的苗疆，即便是峰顶也颇显炎热。温皇再睁眼时，觉得屋中很是湿热气闷，窗外倒没什么雨意。<br />千雪孤鸣仍在床边，弯着腰系腿上的绑带。直起腰时看他醒了，就如往常一样甩着头发报备：<br />“我想着好歹下山置办点酒菜过节，温仔你安心继续做你的睡美人就好。”说完他大手一挥，蹬蹬蹬出门了。<br />温皇迎着日光眯了会儿眼睛，还是觉得没醒。便心安理得地躺了回去。<br />没过一刻钟，又听见蹬蹬蹬蹬脚步声、门扉开启声，进屋之后却慢了，仿佛犹豫不决，却终于走到床边，弯身凑了过来。<br />很故意地，他赶在对方微凉的唇触在自己眉心的那一刹那，睁开眼睛。<br />千雪孤鸣很明显地愣了，很僵硬地抬头站好，才像是按下了开关一样开始打哈哈。<br />“……我就是落下了什么东西，回来拿…回来拿、拿……拿个筐装货！”<br />说着就蹿到角落里左翻右倒摸出个盛药草的小篮子，挎上走了。</p> 
<p dir="ltr"  >走在街市上时，已经能感受到空气中越来越潮闷的感受。千雪孤鸣挎着篮子漫无目的地走着，显得很是不伦不类。<br />不知道是不是天气的缘故，他心中翻腾着一阵阵不安。<br />神蛊温皇已经有几日没起床了，往年端午时他虽也显颓迷，却未如现今一般整日多半睡着，少半是半睡半醒。从前问他缘故，他只答是体内虫蛊之物惧怕雄黄艾草，故而螫眠不起。<br />那或许现在也是这个原因吧。千雪孤鸣这么想着，险些刮倒了路边一家小摊，拱手向摊主抱歉，又特意多买了半斤糯米以做赔礼，脱身继续走在路上，他才露出一点苦笑。<br />老了老了，真是老了啊。<br />——温皇的异常，也可以用这个理由来解释吧。</p> 
<p dir="ltr"  >世间那会有不败的神话，年轻时他甚至觉得哪怕自己会老，温皇这个人却永远不会老似的，可是这几十年的日子，过着过着，那个妖怪一样的人竟然也慢慢有了白头发。几年前他夜里还常常能看到温皇穿着蓝衣裳在庭下练剑，自己晨起练过刀后，也能看见对方坐在摇椅里摆弄他那虫虫蛊蛊瓶瓶罐罐，偶尔有医理药材上的难题就直接拉他去探讨。可是这两年来，连剑他都很少碰了。<br />千雪孤鸣有时也觉得，自己怕是快要握不住这把笑藏刀了。所以还能握住一天，总要珍惜一天。<br />药篮子里装了半筐糯米半筐粽叶，怀里揣了一捆草绳。按说也差不多该回山去了，可千雪孤鸣一眼瞥到路边的小摊，摊上摆着各式各样的端阳配饰，有香包、丝绳、女孩子家的华胜，也有五色绳打成的缨络，不由得就蹲了下来。<br />他也掏出怀里那条比较起来怎么看怎么简陋的五色手绳，那还是凤蝶小时候他作为义父亲手编给她的，小姑娘很宝贝，夏天快过去时按例把东西丢进河里，还赌气了很长一段时间。<br />后来大概是冥冥有知，秋天时这东西竟然冲上了河岸，又恰好被他捡到。温皇摇着扇子轻描淡写地说“丢出去的晦气何必捡”，被他跟凤蝶异口同声地驳了。<br />凤蝶远渡东瀛，前回书信来时称长子已及冠，武骨极佳，已经开始替剑无极打理东剑道一应事务。而这条手绳在他这儿留着留着，竟然也留到如今。<br />不过当初江湖风波如水滔滔，他二人选择避世不问，退隐神蛊峰，不也是不知不觉就到了如今么？</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣挑了一样结饰精美的挂件，付过钱，再提上几碟小菜，想买酒时又想起神蛊峰缺什么就是不会缺酒，也就罢了，拔脚上山。<br />天气不同于往日，越向上行竟越是反常的闷热，千雪孤鸣走到山腰，抹去额前的大把热汗，啐了一声。<br />抬头可见遮掩了山尖的云层，平日里如烟如雾轻抹淡描，如今渐渐涡卷聚齐，化作了一池浓墨。<br />俗话说端午日雨，鬼旺人灾。现在看来这雨是非下不可了。<br />赶路的人摇摇头，为不被骤雨截在山上而加快了脚步。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣推门时没人应，按说日头已西，他想：温仔不会还没醒吧？<br />温皇确实还没醒。<br />也不会再醒了。<br />篮子翻落，糯米撒了一地，没人吃的酒菜跌破，踩上去时脚底一滑，险些摔个狗啃泥。<br />虽是已无用，千雪孤鸣还是去探了那人鼻息，察觉指尖冰冷后，反而异常地冷静下来。<br />他突然想起很久很久以前，温皇也死过一次，死得透透的，骗得他和藏仔都相信了，结果没过几天，又爬起来活跳跳地搞事情。<br />那时他说过什么来着？<br />他说，这种时候……<br />“……我还真希望是按照惯例，被你的计划所骗啊。”<br />“温仔。”<br />千雪孤鸣伸手去搂那具躯体时，耳边恰好“咔嚓”一声巨响，他茫然回望，透过大敞的门看见一道闪亮白电。<br />雨落了。</p> 
<p dir="ltr"  >他想，恶月恶日，我本该早备艾叶，为两人沐浴辟邪驱疾的。<br />他想，也真可笑，医毒无双的温皇，最后的结果竟会是病死。<br />他又想，天下没有不败的神话，我和温仔一起过了这么多年，到现在，也足够了。<br />他最后想，俗话说的还真没错……<br />真是恶日一场恶雨。</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-23 07:03:00` 【鬼方S赤命】 。。。没看懂。。。。就是有点心疼。——

`2017-06-28 19:06:21` 【安心宇宙】 虐到……太太写的真好

`2019-12-12 04:50:03` 【人生如寄绝情书】 ？？？

`2019-12-12 04:50:10` 【人生如寄绝情书】 温温
