---
title: 【神蛊温皇/三杰（温狼温）】隙中驹
date: 2017-03-11 16:30:30
tags: [金光布袋戏, 温狼温]
categories: [金光布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >“——浮名浮利，休苦劳神。叹隙中驹、石中火、梦中身。几时归去，作个闲人。对一张琴、一壶酒、一溪云。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一、隙中驹</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇并不是一个耽于过去的人。甚之，能被他称为“过去”的事本就寥寥。</p> 
<p dir="ltr"  >惟有极短的时刻，昼日如金跌在长椅上，或是杯中月明，流水逶迤而去，他缓慢地打着羽扇，目光渺渺投向远处的几痕青山、数抹微云，是如往日噙着笑意，带着漠然的。却想起琐琐碎碎的往事来。</p> 
<p dir="ltr"  >旁观者惊而恍然：他仍为凡人。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >往事不多。他不动声色一人忆起，半杯残酒也不堪饮，若是那戏中另几位主角皆在，谈天论地，怕三坛、三十坛不足。他合眼，眼前是千雪孤鸣晃动的亮红色马尾，和藏镜人面上的金面罩。高崖逆风，峡底是万军喊杀声。</p> 
<p dir="ltr"  >那是哪一战？神蛊温皇显得漫不经心。如非必要，他甚少履足战场——纵是如此，三人战阵之中出生入死的经历，也超过十指之数——这又是哪一场生死？</p> 
<p dir="ltr"  >是藏镜人孤军入围，千雪孤鸣千里奔赴，他姗姗来迟？</p> 
<p dir="ltr"  >风载着神蛊峰半山的瘴雾，迢迢而来，潜伏在深蓝发黑的长发间，长久叹息。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇总惯于迟来。恰到好处地错开最适于遭遇的时机，在此后或迟或久，必不会真正误事的一刻赶至。</p> 
<p dir="ltr"  >这行径几可称为有意惹火，偏当事人很有兴致，正其名曰：天性疏懒，不擅脚程。</p> 
<p dir="ltr"  >——他来时正黄尘山道，正午炎阳炙地，土气蒸足。绿树蜷衣，静而闷。</p> 
<p dir="ltr"  >死般的静里，刀客窄刀抵着皲裂地面，一膝屈跪。黄地渴饮，正不知餍足地大口吞食着鲜血。</p> 
<p dir="ltr"  >鲜血大部分来自地上散落七具尸首：三具身首分离，两具拦腰截断，另有一具伤在心窝，一具沿头至足，立劈成两片。</p> 
<p dir="ltr"  >还有一部分来自刀客自己。沿着他的刀、他黏成绺的红发、他合着血泥看不出原本颜色的衣袍不断地流出来，渗入地面，聚作一滩。</p> 
<p dir="ltr"  >古道长，长不见尽头。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣知道，还远不到尽头。</p> 
<p dir="ltr"  >而道上仍有人。拦路的人。</p> 
<p dir="ltr"  >他杀了七人，仍余九人，皆是好手。而他自己闯过连番追杀，久战力疲，失了起码五分之一的血。千雪孤鸣垂着头，嘶声喘息，像一匹负重奔行几个昼夜的老马。</p> 
<p dir="ltr"  >拦路的人没有动，他拄着刀欲站起，膝一弯又跌了回去。</p> 
<p dir="ltr"  >拦路几人也个个带伤，沉声劝道：“千雪王爷，事已至此，你去也无益，何不回头？”</p> 
<p dir="ltr"  >刀客仍在喘息，他耳中作响，眼前发蒙，惟一柄刀愈握欲紧，握出血来。烈日浇烤，他声音嘶哑几不能辨，那是一声豪笑，一声嘲笑。他终于艰难起身，两眼灼似飞星，手仍发抖，却摆正了刀锋指定前方。这时才有人发觉，他非病马，而是一头悍狼。</p> 
<p dir="ltr"  >他奔行三百里，已遭遇十数波拦截，犹不曾行至半程。为何要杀？为何不退？他如此拼命，究竟是为了什么？</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣一横刀，握刀那只臂膀重又稳如磐石。</p> 
<p dir="ltr"  >“——因为这条路的最后，有我的兄弟，现在回头……不是我，千雪孤鸣的风格啦！”</p> 
<p dir="ltr"  >疾风刮劲草，就在这一瞬、这一刹那他向前方的一字阵扑了过去。一个人、一口刀向九倍于己的对手冲了上去。</p> 
<p dir="ltr"  >血色迷眼。</p> 
<p dir="ltr"  >森森剑光里兀然飞入了一只柔弱蓝蝶，双翅拍动，载着细而闪亮的粼粉。</p> 
<p dir="ltr"  >满眼血色中，刀客瞥见了，就在这寒锐利刃之中，刀剑逼命之刻颓然而倒。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >他竟记得很清楚。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇半生中如此奔行的时刻委实不多，自午至夜，明月高悬在林木稍，他背上的人始终没有醒。</p> 
<p dir="ltr"  >他已为千雪止血，然而如此长途驰援，仍有温热黏液，一滴、两滴，落在他脖颈。</p> 
<p dir="ltr"  >血落在皮肤上，是如何缓慢地流动；由热至冷，温度是怎样变化。似在昨日并不洽合，不如说正于此刻发生。</p> 
<p dir="ltr"  >——是多疏清的月色，他疾掠，惊起栖眠的飞鸟。背上的人动了动，抬起始终垂着的头，微弱地笑了，也仍响在耳后。</p> 
<p dir="ltr"  >“……我就知道，温仔你一定会来。也因为我……知道你一定会来。”</p> 
<p dir="ltr"  >他竟也如那一刻，呼吸微微屏住，好将那声音收入耳。</p> 
<p dir="ltr"  >“……一定会来。”</p> 
<p dir="ltr"  >肩上一沉，千雪孤鸣又昏睡过去。</p> 
<p dir="ltr"  >而他步履不乱，不停，波澜不起。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >投石入湖，石微小，涟漪也细小。细小的涟漪沿着落石处慢慢漾开，如米发酵，经年后启封视之，蓦然已成酒。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇终于冷静地意识到：多年前有人在他心中投下一粒石子，水波递送，已然抵岸。而对他来说，这颗石子等同于毒刺。既然难以忽视，再不易拔，也必须拔除。</p> 
<p dir="ltr"  >然而他耳边又是一场绵绵雪化，水滴沿着屋檐流畅下注，日光透过窗格照在摇曳的蓝色珠帘上。后院里一片喧哗，是千雪孤鸣又自哪里带来了好酒，正埋怨藏镜人饮得太多，俩人都喝了斤半，拍桌子划拳，闹着闹着就动起手来，最后都各自抱着坛酒滚成一团。</p> 
<p dir="ltr"  >逢年根底，千雪孤鸣被老兄骂得没处去，藏镜人与家中娇妻怄得没处去，凤蝶还是个身量不足的小姑娘，却已经做得出整桌子菜，两个人捞完了菜抢饺子，总是鹬蚌相争，渔翁得利。</p> 
<p dir="ltr"  >他眉间那一点漠然柔和些许，慢慢换上更加浓烈的嘲讽。</p> 
<p dir="ltr"  >那一战，千雪孤鸣与他赶到时，藏镜人正陷重围，千雪孤鸣伤刚刚好了一点，死活要上战场，最后他们还是杀了出去，带着藏镜人坚决不肯放弃的一千残兵。</p> 
<p dir="ltr"  >再后来藏镜人中毒，敌军中竟有堪与他一斗的智者。然而无论如何，他们仍是胜了。</p> 
<p dir="ltr"  >他们总是胜的。</p> 
<p dir="ltr"  >若是——只有他一个人呢？</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇忽然低笑，带着一点轻蔑和傲然的。</p> 
<p dir="ltr"  >他当然也总是胜的。</p> 
<p dir="ltr"  >若非如此，焉会置身孤寒高峰；若非身在此地，怎会竟被庸俗世人最为脆弱的——感情，所动摇？</p> 
<p dir="ltr"  >他追求的分明只有巅峰，更高的巅峰。以他之能，超越他人不是目的，重要的是突破自我。</p> 
<p dir="ltr"  >而这无用的琐事，可笑的友情……</p> 
<p dir="ltr"  >哈。</p> 
<p dir="ltr"  >他睁开眼，目光沉静气度悠然。凤蝶正为他奉茶，温皇微微低头，蓝眸与水面互为倒影。他忽然开口，若有所思，又仿佛漫不经心。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“——凤蝶，你十七岁生日快要到了罢？吾将要远行，恐不能为你当面见证。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-03-11 23:49:49` 【布衣的小师傅】 啊我还以为这是完结的没想到又是一个坑！那评论就等完结再一起写好了

`2017-03-12 01:29:27` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 我也不知道它会不会完（……

`2017-03-12 02:16:33` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 ……

`2017-03-13 00:28:12` 【溯流光】 是呀(*/ω＼*)他最好看了

`2017-04-30 15:52:36` 【青青子衿】 若没有那次失去和那次失败，楼主何时能意识到那些牵绊他的情感的珍贵
