---
title: "76"
date: 2017-04-07 11:02:13
tags: [十二国记]
categories: [无所属同人]
---

<p dir="ltr"  >因为想尝试着开一下尚六脑洞，于是杂七杂八地想了民主制。并不能想出多党制或者代表制之外的合适方法……然而各有利弊，相较来说是不是反而多党更优一点？<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >如果国君独裁会导致失误，那就让许多人一起做国君好了；如果家庭的王仍然会造成分裂，那么就干脆让百官来统治；如果官僚机制注定会腐败，那么就设立最严酷的监督机构；如果最严酷的监督机构也不能遏制这种腐败，那就如六太所说的，让人民的意志来直接统治。<br />让人民统治，不可能让所有人直接统治，要选出代表者，又要防止代表者成为官员，那么就需要定时更替。这种更替，新一任人选由谁来裁决呢？让民意来裁决，如果人民的裁决不保险，就设立一个可以补救的机制，还是要相信正直吗？就没有不依靠人性的一套机制吗？<br />首先，让国家高度发达，知识高度普及，必须把教育看得无比重要，必须保证每一名国家成员都明白国家的治理方式和国家的意义。有其他国家人民入境，划分特殊区域，通过考核才可以拿到户籍。然后，制定完善法律，让人民奉法律为至高无上，王作为一个保护着国家不受天灾影响的屏障，在宣传中将国家和法律而不是王神圣化。然后，由人民选出代表，由代表选出代表，由最后的十个人商议决策。这十个人不入仙籍，每届在任五年，留任不得超过十年，五年一选举。<br />国家富强之后，强化军队，驯养骑兽。必须有素质强到能够在妖魔之下保护人民的军队。<br />——如何抵御强力的天灾？没有办法。<br />如果国家治理不出现问题，就算不上君王失道，君王没有权力，如果个人生活出现问题，应该也不算失道。如果君王死了，由麒麟尽快选出新王。<br />——如果王迟迟选不到？没办法。<br />这样的国家是一旦倾覆再也不易重新建成的国家。如果有一次毁灭的彻底，废墟上重建的国家恐怕难以维持这种方式。</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-07 11:48:46` 【溯流光】 呜……一想到尚隆就苏得心都化了。

`2017-04-07 11:59:12` 【溯流光】 苏到看小说根本看不下去的地步。不行呀进度太差了……

`2017-04-07 13:26:27` 【暗红领域】 嘛……然而……只要十二国天授神权的本质不变，这一套制度恐怕也没有多少可行性……即使不赋予君王权力，但国家治理如果出现问题仍然算君王失道，结果仍然是君王和麒麟负最大责任。将王神圣化的不是民众，而是天帝；如果规定法律高于王权，其实就是变相地否决了天帝的权力范围。试图在十二国覆盖民主意识，最终必然会演变成直接和神权开怼的状态。珠晶说得好，举国成为黄朱的话就不需要王了，这也就意味着放弃麒麟选王制度来带的福利（屏蔽天灾、风调雨顺）。如果没有这个觉悟，挑战天帝权威的下场看看芳就能猜到呀……

`2017-04-08 02:48:26` 【溯流光】 回复暗红领域:唉……我也觉得不切实际倒是，不过如果能通过教育的普及来改变人民意识（当然首先需要很多年建立一个很强大的国家），然后在一片无神论国家里钻天帝的空子，也就是说像斡由想的搞个虚位王，但是不用一个人代替王执政而是像六太说的用民主（…）不知道这样的王是不是还能带来风调雨顺之类的。说的直白点就是君主立宪吧，这样的国家会不会比单一君主能维持的久一些？毕竟感觉上……让一个人在那个位置上坐太久总会出现问题，而且心理压力挺大的，如果能在一个贤明君主统治的后期实行这种不太需要君主过于操劳的制度，是不是能把他的统治延长一些呢

`2017-04-08 03:20:40` 【溯流光】 这是不是又要涉及到民主制是否真的可以比君主制维持的更长久的问题呢？在我们这个没有神迹的地方或许可以这样说，但是在有神的体系的地方又恐怕未必。而且如果民众得到了知识普及，是否愿意同意“君王将属于自己的权力暂时交给人民保管”这件事？再就是，这种实际上是空头的君主，是否还能得到神的眷顾，保佑国家？

`2017-04-08 03:28:22` 【溯流光】 回复【溯流光】 斡由与惠州侯的区别在于是否对神有所敬畏，惠州侯是敬畏着王，相信着神的同时自觉了自己的罪才弑上的，斡由却不是……很难想像在十二国世界里长大的斡由会是这样的。

`2017-04-08 04:33:12` 【暗红领域】 回复【溯流光】 其实某种意义上，天帝本来就是王的上帝位，统管分配着十二国。民众如果反对王，只要有能力推翻王并自觉放弃王所带来的福利就没问题；对天帝也是同样，民众有能力推翻天帝并放弃天帝带来的福利，接下来随便玩什么制度都OK。只是这样合不合算？浅野和阳子有一段话已经很接近这个命题了。浅野说升紘做尽坏事就是为了破坏天帝的规则，阳子反驳说如果需要赔上百姓性命才能破坏这个规则，那就说明它本就不应该被破坏。天帝所创建的天纲确实地保护了十二国，但天纲这个制度肯定也有其缺陷，民主能不能弥补这个缺陷真是谁都不好说……
