---
title: 【叶王叶】星辰大海（一）
date: 2017-07-30 11:29:04
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#叶王叶#原著向，互攻无差。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  ><b>驾凌峡谷，驾凌溪塘，</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>驾凌山与海，云与树，</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>越过太阳，越过尘虚，</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>越过茫茫的星宇。</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>&nbsp;</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>——《高飞远扬》CharlesPierre Baudelaire</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一、冬天</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“我愿意，正如我在这尘世上一般，</p> 
<p dir="ltr"  >选择一条路走，如我的意愿，</p> 
<p dir="ltr"  >到那在白昼也布满星星的天堂。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——Francis Jammes</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >2018年第一个周末，联盟在皇风俱乐部所在的B市举办了第一场荣耀游戏全明星。二十四种职业，二十四个封神的账号角色，活动的内容刚打出来就调动起了一大批粉丝的热情。</p> 
<p dir="ltr"  >投票结果毋庸置疑地包括着战斗法师一叶之秋、与一叶之秋齐名的拳法家大漠孤烟和驱魔师扫地焚香，以及上赛季打出“繁花血景”名号的弹药专家百花缭乱和狂剑士落花狼藉。最强术士索克萨尔的操纵者魏琛在上一年的夏季退役，本赛季由方世镜接手，蓝雨战绩不佳，但仍能稳稳地握住季后赛的入场券，粉丝也没有对战队过于失望，所以仍在明星角色的名单之中。</p> 
<p dir="ltr"  >说到入选角色之中最让人意外又不意外的，却是微草战队的主力核心：魔道学者王不留行与它的操纵者王杰希。</p> 
<p dir="ltr"  >——作为一个第三赛季刚刚出道的新人选手，却在赛季开始前就被赋予了队长兼战队核心角色操作者的双重身份，首战便在擂台赛中击败荣耀“三神”之一，也是本届全明星主办方皇风战队队长的郭明宇，又因其诡异多变的打法而被封为“魔术师”的王杰希，纵然在每场比赛和各种新闻发布会中都表现出了非同一般的沉稳冷静，然而本身也不过是个刚在十八的虚岁上添上一年，摸到了十九岁门槛的少年。</p> 
<p dir="ltr"  >王不留行参与全明星，这对本次全明星活动的主办方皇风和其粉丝多多少少有些别扭，毕竟王杰希的魔术师称号和支持他成为这次明星角色的大批粉丝，正是踩着扫地焚香争夺来的。皇风对王杰希的反感心态虽然不至于像霸图粉对叶秋那样强烈，但在目前还不算长的荣耀联赛史上也算罕见了。</p> 
<p dir="ltr"  >但再多的别扭心态也不能改变确实输给了一个新人的事实，这就是职业比赛的残酷和魅力所在。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >赶在冬天，B市昨天夜里刚下过一场大雪，这时候路上的残雪还没全除干净，天黑得早，路两边的商业楼、居民楼都已经亮灯了。</p> 
<p dir="ltr"  >微草战队与皇风同在B市，两家距离其实不算特别远，但奈何不了B市的堵车现象实在是国内一绝，同样入选了明星角色的还有微草的方士谦和角色防风，两个人周五傍晚约四点钟就已经坐上战队的车出发了，高峰期加上道路结冰，六点还堵在路上。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希本来也不是话唠，加上家在B市，从小堵车堵惯了，自己开着窗往外看雪看灯，倒不觉得很无聊，反而是方士谦性子急一些，已经开始拉着他从堵车吐槽到城市绿化又到排水，最后谈起了B市还在越涨越高的房价。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希答应着，偶尔挑两句回答，虽然不多，但意见一般都说得很中肯。</p> 
<p dir="ltr"  >“就这个价位，我觉得打到我合同到期也在五环外买不起一间一百平的房子！”</p> 
<p dir="ltr"  >“说不定，荣耀未来恐怕还会更火。”</p> 
<p dir="ltr"  >“说到底也就是游戏……唉。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >“过年要回家吗？”王杰希换了个话题，方士谦老家倒不在B市，而是在很临近的T市。</p> 
<p dir="ltr"  >“算了，先不回了，上回电话里又挨骂了。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦摆摆手，有些沮丧，王杰希也很理解地拍了拍他肩膀。</p> 
<p dir="ltr"  >他们职业玩家在普通玩家眼里个个都是大神，但普通玩家里又有几个人能理解职业选手的难处，起码有一点：大部分职业玩家都为了游戏的事跟父母起过冲突，不管是大是小。方士谦的父母就是不支持他专职打游戏的那种。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希理解这位是队员是前辈，也是自己战场上最好搭档的心理，虽然自己并没经历过类似的事。</p> 
<p dir="ltr"  >正如魔术师在荣耀里的表现一样，王杰希从小就是街坊左近同辈家长嘴里的“别人家的孩子”，学习成绩好为人又稳重，高中毕业考了个不错的本科学校，十六年来的人生可以说走得顺风顺水，却偏偏在高中毕业那个暑假里接触了《荣耀》这款游戏，选择了加入B市的微草战队做一名游戏上的职业玩家。</p> 
<p dir="ltr"  >王父王母竟然也没表现出什么特别强烈的反对。王家父母一个吃着公家饭，一个则在大学做教授，不是什么豪门，但收入也足够在B市这种高消费的地方过得富裕，一个最大的好处就是两个人都非常开明。</p> 
<p dir="ltr"  >开明到从小就把孩子当成大人来养，会非常平等正式地与他沟通，不管什么重要决定都只会把帮助他详细地分析好利害关系然后放他独立决定，决定好了就只会支持。这种教育方式养出了王杰希冷静稳妥的性格，所以当他带着一份荣耀游戏的介绍单去向父母坦白自己不想读大学，而是去参加就在本市的微草训练营招生集训时，家里也只是详细地了解了一下理由，而后选择信任他自己的选择。</p> 
<p dir="ltr"  >“说起来你之前看过节目单了吗？今天晚上就有那个新秀挑战赛啊……”王杰希稍稍走神了一下，就听见方士谦这么随口说道，他将目光投过去，发现对方手里摊着的正是这次活动的节目单。</p> 
<p dir="ltr"  >这时候第一届全明星的活动次序对普通观众来说还是很神秘的，然而这些入选全明星的职业选手自然不像是普通观众，人家到时候是要上场的，怎么能不先透个底。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希点点头，方士谦正好翻过介绍王不留行的那一张彩页，翻过同属微草的防风，就翻到了联盟目前风头最盛的大神，在上一赛季刚刚击败了被大众认为“最有可能夺冠”的繁花血景组合，带领嘉世成功拿下了第二座冠军奖杯的斗神一叶之秋，和操作者叶秋。</p> 
<p dir="ltr"  >微草年轻的队长目光微不可察地凝了凝。</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦当然没有发现他细微的异常，而是合上节目介绍，长长吐出一口气，往座椅上靠了下去。</p> 
<p dir="ltr"  >“新秀，这个名头倒是不错，出道不满两个赛季就叫新秀的话，我们两个可还都是‘新秀’，是不是也可以上台去挑战啊？哈哈。”</p> 
<p dir="ltr"  >这话倒是有点玩笑的意思了，毕竟王不留行和防风经过半个赛季的磨合，现在已经成了微草不可或缺的主力，完美的搭档。</p> 
<p dir="ltr"  >然而让方士谦没想到的是，王杰希竟然给了他这句玩笑一个十分荒谬的回答。这个一直表现出稳重可靠，做任何决断都会经过深思熟虑的，不像个少年人的少年侧过脸望着他。车厢里偏暗，灯火则在他的眼睛里倒映出一些闪烁流动的影子。他很平淡地说：</p> 
<p dir="ltr"  >“可以的，我报名了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >——————————————</p> 
<p dir="ltr"  >解释一下扫地焚香操作者的问题，作者设定里出的是郭明宇第三赛季和吴雪峰一起退役，然而番外里写老王打扫地焚香操作者却是一个叫吕良的，这就和正文老王全明星时还是个最佳新人和番外刚出道就当队长干翻豪门之间的冲突一样不合理。写之前特意查了一下访谈里虫爹说“那就是我写错了”，而且番外里说在“吕良”眼里王杰希就是个新人推断不可能是郭明宇第二赛季退役之后还有个吕良第三赛季出道当队长，于是这时候扫地焚香操作者还是设定成了郭明宇。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-07-30 11:59:17` 【鹤甜甜】 捉个虫……王杰希首秀挑的是吕良，不是老郭

`2017-07-30 12:23:17` 【溯流光】 回复【鹤甜甜】 写之前查过，作者访谈说自己写错了，所以应该是个bug，就干脆用郭明宇了。

`2017-07-30 12:58:16` 【鹤甜甜】 回复【溯流光】 哦谢谢告知，比心(*Ü*)ﾉ❤

`2017-07-30 13:11:56` 【溯流光】 回复【鹤甜甜】 么么哒

`2017-08-01 15:17:16` 【光下】 最爱原著向的本了！！！太太求不弃坑啊啊啊啊会追下去的！！

`2017-08-01 15:50:53` 【凉风树】 bug，沐雨橙风是第四期出道的啊，这时候不可能出现在全明星

`2017-08-01 20:19:44` 【溯流光】 回复【凉风树】 对对对，这个是虫，谢谢啦

`2018-11-06 12:34:16` 【杨一也】 第一届全明星不是嘉世办的嘛？还是这只是个同人二设？

`2018-11-06 14:03:00` 【溯流光】 回复【杨一也】 诶，我当时好像没找到这个设定，是原作里面的吗？

`2018-11-07 05:09:48` 【杨一也】 回复【溯流光】 不知道哎，只是看基本都是嘉世举办，第一次看到皇风举办的设定，好久没看原著了，等我翻下

`2018-11-07 05:21:05` 【溯流光】 回复【杨一也】 233看的同人不多，没找到设定的我就自设了
