---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）7
date: 2017-05-09 05:00:43
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >完全找不到手感，已经是一条咸鱼了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >七、指上灵犀</p> 


<p dir="ltr"  >长街贯通东西，分隔南北，沿街一路走下去，可见两侧繁华店铺。日色微微偏西，秋阳也算不上十分炙人，何况有意琦行走在前方，跟在他身后的小绮罗生非但不觉得热，几乎是隐约感受到一股逼人寒气了。</p> 
<p dir="ltr"  >这话七分夸张，三分也是事实。分明此刻正是街市上人众往来极多的时候，偏意琦行周围三尺别说是人，就连只苍蝇也飞不入。</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生头顶被一条靛色粗布包起，连双耳都掩在下面，只露出一张清秀白净的面孔。或许是因为昨夜不曾安眠，眼底下泛着很淡的青色，他此时错后大约两三步走在意琦行背后，始终低头看着自己脚尖，连迈步的动作都显得怯怯的。</p> 
<p dir="ltr"  >——许是看得太过出神，前方的意琦行蓦然一停，小绮罗生便结实地撞在了他背上。意琦行微讶，转身将孩童扶入自己怀中，看他瘪着嘴揉额头的模样，又伸手去覆上对方手背，银光闪动，仅有的一点淤青也消失无踪。</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生蓦然抬头，紫色眸子里闪动着惊讶、惊喜的光色，意琦行这个动作仿佛也令他与眼前人的距离瞬间拉近许多，犹豫了一瞬之后，孩童纤细的手指小心翼翼地拉住了对方的手。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行倒是不甚在意，见他伸手便握住，牵起来一同向着道侧的店铺举步。</p> 
<p dir="ltr"  >那原是一间斫琴出售的店家，店老板先迎了上来，领他二人看壁上陈列的物事。意琦行沉吟片刻，转头望向身侧的小绮罗生。</p> 
<p dir="ltr"  >“是你应得之物，由你挑选吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生似是一惊，与他交握的手指也攥紧了。茫然抬头在四壁间转了个来回，最终摇了摇头，向他身后退去。</p> 
<p dir="ltr"  >“……不是我，我不懂……”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行将眉心便微微一凝。垂首望了他片刻，慢慢点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾亦不擅此道，任选一张吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >后一句却是对着老板说的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >回客栈的途中便是如此：意琦行一手揽着琴身，一手牵着小绮罗生的手。远天黑云如乘飙风疾掠，眨眼将头顶艳阳遮了个严实，街道上人影渐渐稀落，怕是夏日急雨将至了。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行有意无意间加快脚步，身边的孩子却力有未逮，然而纵是跟得辛苦鬓边泛汗，他也一声不吭，只是勉力跟上身旁“仙长”的步履。意琦行自然看在眼里，猝然停下身形。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生抬头，见他将琴囊一转负向背后，微微俯身，向自己伸开了双臂。</p> 
<p dir="ltr"  >少却拖累后绝代剑宿再无顾忌，脚下如闲庭信步，却暗暗用上了缩地之法，一眨眼就来到客栈门外。他将怀中人放下，对那人眼中的震惊也不多作解释，只颔首道：</p> 
<p dir="ltr"  >“走吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >登楼入房，意琦行将背上琴解下置于案上，眼望窗外黑云遮山，如空里打翻了浓墨一瓢，白昼眨眼暗若天暮，便拂袖将窗一合，转身面对着另一人。</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生似是对这骤雨雷霆有些惧怕，向他这边挨了挨。意琦行盯着他紫眸看了半刻，蓦然将人一揽，抱上了于他身量似乎过高的椅子。又牵起对方手掌，置于七弦之上。</p> 
<p dir="ltr"  >丝弦受扰，发出轻轻一个音。室外雨云终于积攒饱满，恰在此时霹雳一声，哗然倾下了。</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生一惊，手指无意识地划过琴弦，带出几个零零散散的音。意琦行则目光一瞬不瞬，凝在他面上，见他眼中温玉如蒙轻雾，露出一种似茫然，又似追忆的神色来。</p> 
<p dir="ltr"  >弦上十指仿佛是在无意识的状态下，做出拨挑动作。发出的声响调不成调，勉强连缀起来，仍能辨出是一曲《醉寒江》的起首。当此时刻，饶是意琦行一向波澜不惊，眉间也露出一丝动容，蓝眸灼灼熠熠，似在催促着绮罗生弹下去。</p> 
<p dir="ltr"  >也仿佛是真受到了鼓励，本来滞涩凌乱的琴音越弹越是顺畅，曲至末尾，已与他素日所听丝毫无差。听曲之人已阖目，虚掌在桌上按拍，眉目间染上一抹似醉非醉，是难得的潇洒畅意。歌吟之声和曲，堪堪出喉。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行歌声方起，还未唱罢一句，琴音兀地乱了拍，尖厉一声，弦断了。</p> 
<p dir="ltr"  >心头一凛，后句便吞落腹中。意琦行睁目定睛，就见小绮罗生低着头，中指指腹有血珠渐渐渗出。</p> 
<p dir="ltr"  >他一时也不知是何滋味，心中又是意外，又是复杂。忙携了对方手指将那伤口抹去，动了动唇仍是低唤道：</p> 
<p dir="ltr"  >“绮罗生。”</p> 
<p dir="ltr"  >孩童依旧低着头，没有应他。意琦行只得压下心头甫燃又灭的希冀，缓和了语气哄道：“绮罗生，你无恙吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >小绮罗生摇摇头，抬起脸来，雪色睫毛上似有极薄的水意。意琦行只觉胸中极柔软处被锐物触碰，阖了阖眼一声长叹。他心道：唯有绮罗生能奏出此等乐音，若他便是绮罗生，纵此后当真不能再回复，就是如此模样也无妨了。</p> 
<p dir="ltr"  >自己无论如何，是再舍不得勉强他的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-05-09 08:52:22` 【隰有荷华】 嗯？？？？咋回事，老头子碰到了小九？绮罗生遇见了小剑宿嘛？

`2017-05-09 08:52:44` 【隰有荷华】 大大酷爱更嘛

`2017-05-09 12:38:14` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 233是这样的，双向养成。……我有在更…！就是速度有点慢

`2017-05-09 15:38:49` 【隰有荷华】 回复【溯流光】 噫！等等

`2017-05-09 15:38:59` 【隰有荷华】 等更…
