---
title: 【地茧无限＆朱雀衣】幽界风云录
date: 2017-04-05 02:19:52
tags: [霹雳布袋戏, 地茧无限, 朱雀衣]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >接上。<br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >有了这一番渲染，朱雀衣刚入学那年慕名而来围观的女同学不可谓不少。<br />说是从小宠大，女孩的脾气倒不是那种大小姐式的任性。朱雀衣心地善良嘴巴毒，言行之间不拘小节，又好恶分明，是既容易交朋友也容易得罪人的类型。<br />顺带说一句，还从小到大一直没谈过恋爱。<br />这件事倒不是做哥哥的管太多，原因一是夔禺疆的报复导致男孩子不敢轻易接近朱雀衣，另一个却是中学年纪的男孩总还是爱慕温柔贤淑的女神类多些，像朱雀衣这种脾气，实在是标准的在把男朋友处成好哥们的大路上一去不返。<br />一年级和三年级的教室隔两层楼，朱雀衣开学后无限就改了课间不出门的习惯，每次下课都要以散步为借口下楼到一年级的楼层逛一圈。久而久之他收到学妹的情书数量比同届女同学还多。<br />朱雀衣经常拿这件事嘲笑他，但不管嘴上怎么嘲笑，那些巧克力绝大部分还是像从前一样进了她肚子里。<br />无限于是又为这样会不会把妹妹喂太胖而苦恼了很久。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >由于交通往来——化光很方便，幽界大学是一所基本没有人住校的寄宿学校。那为什么还要建学生宿舍呢？<br />……当然是因为魔君拨款。<br />无限术法造诣不浅——不浅的概念就是交际范围内没人知道他的极限在哪里，朱雀衣术法水平一般，动物亲和力很高，然而课程分数最差的还是数幽界史。<br />按她的话说是这门课“又臭又长，完全没有学的必要”，这种态度直接导致了一年级时幽界史课程的挂科。<br />至于术法方面，确实不能将责任推给她的不努力。<br />众所周知，修习法术最重要的是天资。朱雀衣从小就知道自己资质平平，圣母魔君皆不常见到，偶然拜晤时也从不要求她过多，圣母更是直说让她“平安快乐就好”。<br />但她也从没因此就放弃术法学习。表面上毫不在意，背地里整夜都在偷偷练习，这件事起码无限是知道的。<br />也正因为知道，所以他从不会让朱雀衣知道他知道。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >兄妹两人不与圣母魔君住在一起，这也是无限的身份能一直保密到大学的重要原因。<br />每次一换学校，无限就会负责卖掉原来的，再新买一所房子。幽界的地下生活并不奢滥糜费，准确地说……资源挺短缺的。<br />每一名幽界人民都会被赋予“勤俭节约，为脱离地底世界、占领崭新家园而艰苦奋斗”的信念，圣族自诞生起千万年来皆生性喜洁，心中始终贴着一个“高贵”的标签，住所都比其他人要富丽——虽然现在人口已经十分稀少了，但某种程度上还是会招致其他种族的不满。<br />此中又犹以茧族为最。<br />所以天魔茧对朱雀衣的针对，多多少少也夹带了些对整个圣族不满的私货。<br />话说回来。每天下午上完了全天课，无限会干净优雅又速度超人地收拾下楼，到朱雀衣教室门外等——事实往往并不需要这种速度，因为朱雀衣起码要在下课后磨蹭五至八分钟，才会出现在门口。有时候与男同学勾肩搭背出来，还要更慢上一点。<br />当然，无限的脸色也会黑一点。<br />那时他还没拿到后来一音震响混沌的阳魔琴，中学时在音乐必修中选择了二胡，直到毕业也没拉出什么好听的曲子……常被朱雀衣捂着耳朵轰出家门，当然过一个时辰小妹又会自己找来就是了。<br />所以无限放学时怀里多半抱着本书，只带一本绝不超量。他的原则是一天一本一周全科……虽然朱雀衣说她从没看这人仔细看过书。<br />但是有什么办法呢，人家就是能记住。<br />和男同学勾肩搭背有说有笑出来的时候，朱雀衣就会悄悄离无限远一点，绕开他周围的低气压走。<br />然而没有用。<br />无限那会儿还不戴兜帽，及肩的长发飘呀飘，不知怎么就会闪到他们前头去，停一会儿，等朱雀衣他们赶到了，就拿手里书拍拍一名男同学的肩膀。还是平时那副冷淡脸。<br />书倒是没用力，重点是从他嘴里吐出来的话。<br />“明天xx课／xxxx老师要测验，复习了吗。”<br />结果一般是：热爱自己成绩的同学出了一身冷汗，意识到该快回家临时抱佛脚；不热爱自己成绩但介意挂科的同学出了一身冷汗，意识到自己的毕业状况正踩在悬崖边上。<br />——没办法，无限和各科老师混的都熟，身份又明摆了可以以权谋私。此时不走更待何时。<br />所以最后的结果是：朱雀衣气鼓鼓地跺脚说再也不理臭哥哥了。<br />回家之后半小时，被一块小蛋糕哄好。</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-05 04:43:43` 【作霜天晓。】 233我的小蛋糕呢。假装自己是气鼓鼓的。

`2017-04-05 04:44:19` 【作霜天晓。】 特别可爱！

`2017-04-05 05:56:10` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 给妹妹吃了（。）
