---
title: 【剑龙】长相思
date: 2017-10-30 16:09:58
tags: [剑龙]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><br /></p> 
<p dir="ltr"  >【二】</p> 
<p dir="ltr"  >诊室里出现了一阵令人尴尬的沉寂。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿望着慕少艾的眼睛毫不动容，显然对这种状况适应良好，大约一分钟后，慕医生举起了白旗。</p> 
<p dir="ltr"  >他一边感叹着“现在的病人一个比一个难对付，老人家应该早点退休了”一边龙飞凤舞地在一张单子上写了几个字，递给龙宿。</p> 
<p dir="ltr"  >“这是处方单据，不过药物的话我这边刚刚好断货，你可以明天拿着它来取。”这样解释的时候，龙宿从他眼中看到了老狐狸狡黠的味道。他低下头扫了一眼处方单，上面开的“思诺思”是种温和而且副作用较小的安眠类药物，便一边折起单据一边点头致谢。</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾摆了摆手，满脸都写着无可奈何的忧愁，看得龙宿不禁笑起来。他扬了一下折好的纸单，然后将其收进口袋，语气里就带了几分玩笑：“慕医生不用这么担心，左右您开出的这些药不会被拿来做不该做的事，像是一次吞服一百片之类的，就是了。”</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾咳了一嗓子：“还是别开这种玩笑了，龙宿先生要是真出了什么问题，我可要负担很严重的责任。”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿点点头：“所以‘岐黄’——药师你们也难做的很，不过菩萨在我印象里一直是出了名的好相处。”</p> 
<p dir="ltr"  >“净琉璃啊——”被喊了另一个罕为人知的名称的慕少艾也没有很意外，只是在这个名字后面拖了个长音，然后摇头：“那当然是很好相处的，对你们两部咯。好了，不说闲话，我最后再确认一遍，龙宿，你真的不打算坐下来认认真真填一份心理状态量表？虽然我不是这方面的专业人士，但基本的职业素养可也不会缺喔。”</p> 
<p dir="ltr"  >“不打算。”被他苦口婆心劝说的人回绝得依旧干脆利落，龙宿短暂的停顿像是斟酌了一下措辞，然后重新抬起目光平静而张扬地面对着慕少艾，“我并不是对这方面的医学领域抱有什么特殊偏见，也不是像慕医生认为的，耻于言及自己的内心——而拒绝与医生这种，白衣天使进行深入的交流。我只是一向对自己的状况有着最清晰的认知和判断，并且确信没有人能够比我自己更有资格评定我自己的所有状态，包括身体与心理，仅此而已。”</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾没说话，他便很礼貌地点了一下头。</p> 
<p dir="ltr"  >“我很感谢药师的热情，明天见。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿出去时轻轻拉上了门，慕少艾捏着自己的头发坐回沙发里，想起不顾净琉璃严词限制现在依旧带伤在外奋斗的素还真和一页书，想起不听医嘱终于把自己折腾到身体承受不住然后还玩失踪的谈无欲，又想起刚刚从自己诊室离开不久，当前状态也同样离奇而微妙——同样令他这个医生无比闹心的剑子仙迹，岂止是觉得无语心累，简直要到了人生灰暗的地步。他悲观地认为自己作为一个作息健康心理乐观的人，没病也要被这群病人折腾出个抑郁症来。</p> 
<p dir="ltr"  >端着一杯白水和一沓资料上楼来，刚好与出门的龙宿再次擦肩而过的剑子仙迹，药师正为之心累的目标之一，推开门走进来时刚好听见慕少艾喃喃着：“自己觉得没问题就一定没问题了么？古人怎么说，一叶障目，不见泰山啊，这种小道理阿九六岁时就能弄明白了……怎么一个一个，就没有一个能让我这种后勤人员省点心的呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >“药师？”剑子放下水杯，将那一打厚厚的资料在桌上摆开。</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾在沙发里调整了一下姿势，整个人看起来懒洋洋的，已经完全没有方才劝告龙宿的那种气质了，他说：“哦，这种叫法，你看过基本信息了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“大致扫了一眼。”剑子把看完的那一页放到整摞的最下面，“也不是很急，毕竟这里，”他指了指自己的头：“还记得不少基本常识，像是什么叫做‘执行者’，美国钢铁侠和绿巨人都是什么形象，这种。其他就算不看，也会慢慢想起来的。”</p> 
<p dir="ltr"  >“你倒是想得很开，天生的乐天派？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不算吧，这里还告诉我，偶尔幽默一下有利于缓解气氛，而且说出难题可以有效地帮人排解烦恼。”</p> 
<p dir="ltr"  >他这话意有所指，慕少艾跟着吐槽了一句：“很冷的幽默吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子露出安然接受设定的表情，后者则有些无奈地想：不管这幽默是热是冷，确实起到了调节气氛的作用没错。慕少艾打起了那么一点点精神，决定朝这个幸运地对一切一无所知的人倒倒苦水。</p> 
<p dir="ltr"  >“刚刚出去那个，姓名我保密，药师我判断他有一些PTSD的症状反应，但病人不信，又拒绝服药和治疗，专业人士又都在外地，没一个赶得回来，所以才说让人不省心啊。”虽然说剑子你也不是能让老人家省心的那个就对了。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子极快地眨了几下眼睛，突然说道：“龙宿。”</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾愣了愣，然后很快地反应过来：“你看过了吧？不过我记得信息档案里应该……”</p> 
<p dir="ltr"  >“我没有。”剑子打断了他，而后又慢慢确认了一遍：“我没有看过他的信息，不过，龙宿，疏楼龙宿，药师，我没说错吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾沉默了一会儿，然后屈起食指敲了敲自己的太阳穴，先是给予了一个肯定的回答：“你没错，剑子。”然后他站了起来，开始为这种现象寻找一个合理的解释：“记忆恢复的表现……是好事，原本我们的判断也是如此，你大脑中那一部分受到的破坏只是外力造成的和暂时性的，用不了多久就会自动恢复。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我也不知道为什么会脱口而出，感觉上倒是……很自然而然，不止是名字。”剑子补充道：“好像我认识他也有很多年了，药师，是这样吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“这应该也没错。”慕少艾回答得有些犹豫，表情更是复杂了许多，“不过你们的具体关系，我知道的不多，也不是很容易描述……不如你自己去回忆，还能有促进作用。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子被这种说法挑起了兴趣，不过很显然再问下去慕少艾也不会提供更多信息，于是他喝了一口水，低下头，试图在那一摞纸质资料中翻到关于疏楼龙宿的部分。</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾不知几时坐了回去，盯着他这种举动看了一会儿，不知是否有意地一直等到剑子彻底翻找过一遍依然无果之后，才出言提醒他：“你这样是查不到他的，那位全身上下哪里看着像是你们这种拼死拼活出外勤的人员了？”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子立刻明悟：“不是‘干戈’也不是‘岐黄’，那只剩下负责情报的‘金隼’了？”</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾对他投以赞许的目光：“果然在一知半解的基础上接受新信息就会比较容易啊，不止如此，你要查的那位可是当年‘金隼’最大的龙头，虽然已经退役三年半了……但主管情报又身价富庶的人，总是比较神秘嘛。要找他的资料，你恐怕要问素还真批一个条来才行。”</p> 
<p dir="ltr"  >“药师这是有意为难我，”剑子整理着手头那些被翻乱的资料，声音依旧平静，唯有熟知他作风的人才能读出背后的某些深层含义。</p> 
<p dir="ltr"  >“素还真最近在爱心喂养流浪企鹅还是北极熊？”他冷静地这样发问。</p> 
<p dir="ltr"  >慕少艾失笑出声，习惯性地摸了摸下巴思考着：“大概还在美洲种蘑菇也说不定。”剑子要接话时，他又摆摆手，“好啦好啦，算是老人家也做一把爱心活动，明天我帮你去那边走一下程序，后天你就可以过去，想看什么自己找就对了。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子抱起那些纸张，很认真地道了谢，慕少艾看惯了他另一副模样，倒是很吃不消他这种仿佛“佛剑分说上身”的举动，便转身哎呀呀地蒙混过去。正对着门的石英钟转过了下午五点，窗户外面日头偏西，暖洋洋的阳光已经显得很稀薄了，就像秋冬之交里河边柳树的绿枝条，最后一点势单力薄的夏日严威。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子已经站起身，刚刚好也到了慕少艾快要下班的时辰，他想着自家的九少爷还在前台等，说不定又要开始打呵欠了，就不由自主地露出温暖笑容来——忽然，已经走到门边，拉开了门的剑子转回身，很慢地眨了两下眼睛。</p> 
<p dir="ltr"  >“药师之前在烦恼没有专业的心理学人士，是吧？我忽然想起一件忘记说的事，如果没记错的话，我是有心理咨询师二级资格证的。”</p>

<!-- more -->

---

`2017-10-30 16:34:36` 【倚剑抚琴观沧海】 悬念好多！但是完全不敢乱猜测～

`2017-10-30 17:25:44` 【忘尘蜉蝣子】 看完粮食好睡觉~^\_^期待后续~

`2017-10-30 23:54:34` 【溯流光】 回复【倚剑抚琴观沧海】 可以大胆猜猜，文中好多无效信息的，比如素还真到底在哪儿（。）

`2017-10-30 23:56:00` 【溯流光】 回复【忘尘蜉蝣子】 好像更晚了呀~

`2017-10-31 08:33:19` 【十年灯】 他们各自参加了某次机密活动受伤后的后遗症，而且都是脑子受损，剑子是暂时性失忆，龙宿貌似比失忆还严重，精神问题？

`2017-10-31 09:33:20` 【忘尘蜉蝣子】 回复【溯流光】 乖巧.jpg~

`2017-10-31 09:46:53` 【溯流光】 回复【十年灯】 好厉害，基本基调就是这样了，所以才说是设定上就大概要偏离人物性格的东西。

`2017-11-01 07:50:45` 【十年灯】 回复【溯流光】 偏离人物性格什么的话说还没看出来，原创性的剧情表示看的很欢呀

`2017-11-01 10:41:50` 【溯流光】 回复【十年灯】 因为感觉上把龙宿跟心理问题绑在一起，总好像很微妙的样子吧……靠着天罪和天启安慰自己，其实剧情跟原剧还是有些衔接的，很容易就能想到他们当初出任务是打哪个boss呀~

`2017-11-01 13:51:17` 【十年灯】 回复【溯流光】 噢噢，剧透了啊喂……

`2017-11-01 15:15:20` 【溯流光】 回复【十年灯】 哈哈，反正早晚要出的
