---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）6
date: 2017-04-24 12:45:54
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >我觉得写着写着已经和“修仙”没有关系了……完全看不出世界设定有什么不同【。】</p> 
<p dir="ltr"  >大着胆子继续OOC王姐。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >六、不辞冰雪</p> 
<p dir="ltr"  >本来一眼眺去人烟杳寂的密林，在那金甲人领路后，竟如柳暗花明一般渐渐露出一条云阶。绮罗生在那人身后随行，面上虽是不动声色，心中却暗叹不已。</p> 
<p dir="ltr"  >要说为何他能顺利获得对方的承认甚至邀请，却是应该感谢与意琦行身在渊薮彼此形影不离的那段习刀时日了。意琦行生性寡言傲人，又身为代师授业的掌教大师兄，或许也是为了维持威严，他一向甚少提及自身故事。然而绮罗生上山不过三四年，刀法进境却如有神助，无论武学天资，还是待人性情，都颇得意琦行赞赏，在他刀道小成后更是易师为友，倾心相交，甚至破例准他称呼自己的本名——雪月花时切磋对饮，彼此也免不了从天南谈到海北，各自说说从前的琐事。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生的过往，便是那时为意琦行所知。而后者故乡的状况，乃至离乡前往苦境的前缘后果，他也是因此才略知一二。</p> 
<p dir="ltr"  >报上了“绝代天骄”的名号之后，来自战云界的那人果然不再多作为难。只是绮罗生看着对方狐疑的表情，心中总觉得有何处不妥。</p> 
<p dir="ltr"  >——况且，依意琦行所言，战云界分明是苦境之外独立的一处异空间，为何会突然出现在此？意琦行本人现下又在何处？疑点重重，但此刻开口相询自非合适时机，他也只有权且跟在对方身后，先探再说。</p> 
<p dir="ltr"  >脚下云阶非玉非石，随登随化，其间隐隐有电弧游走，轻雷隐传。看来这战云界擅使雷电之力，不过平日观意琦行出招，却与此无有半分相似。绮罗生心中漫然揣度，不觉间眼前豁然，原来已登上顶端、来到了尽头。</p> 
<p dir="ltr"  >再抬头，入目是一座宏阔无比的城阙。入关处是十人高的朱门，下有玉阶绵延，上则耸插云天，气度恢弘。守门之人也作征战打扮，此时见有异状，横枪便拦。带路那人一路皆无话，此时却将手中长戟向地面重重一顿，面无表情道：</p> 
<p dir="ltr"  >“这是小殿下的客人，不得无礼。”</p> 
<p dir="ltr"  >两名守卫对视一眼，便齐齐放行了。</p> 
<p dir="ltr"  >倒是绮罗生自己，听着那声“小殿下”怔了怔，心中涌上一股说不出的古怪感觉来：莫非绝代剑宿还是家中幼弟，故而才如此称呼不成？</p> 
<p dir="ltr"  >然而昔时相谈记忆尚且历历，意琦行分明说过，他家中还有一名更小的兄弟，名唤御宇才对。百思不得其解，那人已边引路边称“带他去见此地主人”，绮罗生也只得先放下疑虑，思量着在见到意琦行后再作打算。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这桩疑虑很快就得到解答，然而事件的结果在绮罗生意料之外，只让他愈发惊愕。</p> 
<p dir="ltr"  >踏入一座华丽府邸后，领路人便自行退下了。绮罗生独自推门而入，首先看见的却非料想之中的人，而是一名身披玄紫战甲，头戴银翅凤盔，不怒自威的英气女子。微怔之际，那女子已将手中银紫缠花厚背战刀，刀尖向地蓦然砸落，一声钝响，整座大堂亦为之震动。</p> 
<p dir="ltr"  >开口喝问时，又自有一番沉稳气度：“闯入者，报上你的名字。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生便微微欠身，心头略一寻思，猜知这女子必是意琦行往昔所说的“凤座”朝天骄了。温声答言：“吾名，白衣沽酒绮罗生。此来非是闯入，而是迷途；非为恶意，而为寻人。”</p> 
<p dir="ltr"  >“何处迷途？相寻何人？”朝天骄声音冰冷依然，听不出丝毫情绪。绮罗生心头百念电转，想起意琦行离家，定然与战云界有所龃龉，便避开了他与意琦行一同遭遇截杀的始末，只答道：</p> 
<p dir="ltr"  >“此人名唤绝代天骄，乃是绮罗生之好友，凤座想必很熟悉。”</p> 
<p dir="ltr"  >此言掷地，室内一时寂静若死。绮罗生眸中闪过讶异神色，才一抬头，已觉身前人刀气凛重如山奔海立，自头上脚下四面八方，向中央的自己砰然撞击而来。</p> 
<p dir="ltr"  >雪璞扇清鸣一声，自化细窄长刀，万里雪刃尖上，是一点江山绝艳好颜色。刀者动念之先，所配名刀已对挑衅作出了回应，绮罗生再撤步横刀，信手一划，如破实质般将这凛然杀意豁开一条缺口，后退两步。</p> 
<p dir="ltr"  >“凤座这是何意？”他眉头微蹙，饶是生性温逊，此刻也被这一路来的莫名事激起几分火气，紫眸流转间微微凝寒。却见朝天骄重重一哼，傲绝姿态倒是与他素日所见的剑宿别无二致。</p> 
<p dir="ltr"  >随后的言语更如雷霆霹雳，砰然砸响。</p> 
<p dir="ltr"  >“绝代天骄昨日刚过十二岁生辰，自出生以来从未离开战云神宫，何来你这名朋友？冒名来者，未免小视吾战云界了。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生登时怔立当场，一时竟不知作何反应。朝天骄刀风已至，劈头而下，他下意识扬手挡下，锵然一声，再退三步。</p> 
<p dir="ltr"  >女子横刀赞道：“好刀者，值吾一败。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生才收摄心神，虽捉摸不清此事究里，仍劝道：“凤座且慢，此中怕是有误会。”言语间闪身避过一刀，蝶杀下一式又挟风而落。</p> 
<p dir="ltr"  >他不由微叹，看来只有先解决此战，方有冷静相谈的机会了。主意把定，正待打起精神应战之刻，却忽然瞥见身后洞开的两扇门间走入一名少年。</p> 
<p dir="ltr"  >——说是少年，观其眉眼还要再稚嫩许多，只是身量抽拔得比同龄人偏高，神情又过于严肃认真，周身皆笼罩着一股冰冷气息，未免显得老气横秋。少年倒是未披甲胄，只穿了绣云纹的白袍，银发在头顶挽成一个高髻。</p> 
<p dir="ltr"  >举手投足之间，酷肖他所熟知的意琦行。</p> 
<p dir="ltr"  >乍见此人模样，绮罗生心中惊疑愈重，心神不稳，立时露出身前空门。朝天骄毫不留情一刀砍上。</p> 
<p dir="ltr"  >那少年见了绮罗生，似乎也是一愣。随即竟是身形如风，硬生生欺入了蝶杀锋刃与白衣刀者中间，朝天骄疾收刀，利锋擦过两人衣袂，斩落地面，将坚硬地表劈出一条深深沟壑。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻静寂。</p> 
<p dir="ltr"  >少年眼睫一眨不眨，绮罗生尚未回神，女子已怒眉高扬，喝道：</p> 
<p dir="ltr"  >“绝代天骄！”</p> 
<p dir="ltr"  >少年——绝代天骄应声垂首，回道：“王姐。”</p> 
<p dir="ltr"  >“…吾要听你的解释。”朝天骄怒容未散，凰刀亦未收鞘，侧过身单手拄刀而立。绝代天骄却抬起了头，他目色冰蓝，仰头望去时是满十分的认真坚定。</p> 
<p dir="ltr"  >“此人乃是吾之好友。”他说。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>