---
title: 【枫樱】爆竹声中一岁除（是糖，是真的糖。）
date: 2017-01-27 02:38:31
tags: [霹雳布袋戏, 枫樱]
categories: [霹雳布袋戏同人]
excerpt: 九霄泉下，彼岸蓬莱。枫岫，你也合该温酒一壶，敬我。
---

<p dir="ltr"  ><br /></p> 
<p dir="ltr"  >年是苦境的新年，不是佛狱的新年。</p> 
<p dir="ltr"  >初入此境时，对风土人情一无所知，便谈不上什么年关。后来捡了只兔精养，小姑娘爱热闹又贪玩，回回年末免不得连星星都捧到少女眼前来。<br />再后来结识了两位好友，生活可以说变得十分的多姿多彩。尤其是以枫为名混入花中的某个人。<br />有年除夕枫岫派人送了副对联，墨走龙蛇，里面掺了发亮的云母粉。小免很高兴，连字都不认得，就忙着将对联向门上贴，回头够不到高，还是要挽袖子亲自帮忙。<br />后来定睛一看，潇洒草书原来写的是：天增岁月人高长，樱满乾坤婿入门。<br />我直接把对联扯了。<br />小免不依，我亲手又写了一副贴上，小姑娘还闹了很久，最后用一根千丈青堵住嘴，乖乖等着吃年夜饭去了。<br />烧着菜的时候我想，难道自己的教育方法真的有很严重的问题？为什么小免那么黏左看右看，怎么看都不像个好人的枫岫？<br />想着想着，不小心就炒糊了锅里的胡萝卜丝。</p> 
<p dir="ltr"  >每年都有给少女准备糖果和糕点，此外不乏特殊的礼物。那年送了小免一条粉色的丝带，在颈间系成个可爱的小蝴蝶结，冬暖夏凉。<br />入夜时又被少女闹着放烟花。<br />置办年货时我哪记得要买烟花？爆竹倒是买了几只，一点火爆炸声音震耳，小姑娘捂着耳朵难得主动地跳进怀里不肯出来。<br />最后只好哄道：想要看烟花，何必如普通人一般买来燃放？你亲斋主我一下，给你看好看又不会吓人的烟花。</p> 
<p dir="ltr"  >改良版的九天邪樱落，高蹈凌虚，漫天樱华绘作各色图案，在夜空衬下齐齐绽放无声。<br />花雨落尽，少女的瞳子由亮至黯。整襟拂袖，姿态潇洒地自半空旋身而下，只听稚声一句：斋主斋主，我比较想看枫叶。<br />…………你、你你再讲一遍？！<br />小免仰起头来，模样可爱得人心都化成蜡水。<br />斋主，我想看枫岫阿叔的枫叶烟花，还有还有，极道阿叔的梅花肯定也很好看，只有樱花太无聊了嘛——斋主斋主——<br />…………无、无聊？？小免，你又一次伤害了斋主我脆弱的心灵。<br />连连倒退数步，少女蹦蹦跳跳过来，一头扎进自己怀里，开始装哭。</p> 
<p dir="ltr"  >所以第二日春节，三先生齐聚，只为了用内力给小姑娘放烟花看。<br />哄开心了少女，极道讲啸龙居中有人等待，便不留下饮茶。剩枫岫一个，我其实很想转身摔门遮眼睛，假装自己看不见扑进他怀里的小免。<br />然而终究是不行。身为少女的监护人，我怎能坐视天真美好的存在被枫岫玷污。</p> 
<p dir="ltr"  >如果枫岫变成一个哑巴，那么他一定会比现在可爱上百倍千倍。<br />好不容易骗走了少女，邀他坐下饮茶，话外音自然是饮完快走别磨蹭。与枫岫打交道、套近乎是必然，然而这个必然可以发生在寒瑟山房、啸龙居、野外任何一个所在，就是不能在拂樱斋。<br />有小免在的拂樱斋。<br />我也真是煞费苦心。少女啊少女，你几时才能体谅斋主的一番努力，勇敢抵抗枫岫势力，也对我多表白几回啊。<br />枫岫喝光了半壶茶，看过来的眼色深深意味不明。<br />我叫他有话快讲，于是他说：好友，你现在的表情既像保护幼崽的鸭妈妈，又像深闺失偶的——咳，现在像是踩了尾巴的猫。<br />后来我主动请他出去了，并问他：你想不想见一见触到逆鳞的龙？</p> 
<p dir="ltr"  >次年除夕清晨，拂樱斋门外噼噼啪啪，燃了一把万响的鞭炮。<br />硬生生从梦乡里被吵醒的感觉十分郁闷，出门时响鞭刚刚好炸尽，人迹杳然，显然罪魁祸首算得精准。<br />后一年又是如此。<br />苦境友人，有此恶趣味的除枫岫不作第二人想，可惜我一直未能抓到把柄。只得年年由他扰人清梦，而后还要请他进门饮茶放烟花。<br />时日一久，干脆连除夕的几顿饭，都变成我一人下厨，三人享用了。<br />小免啊小免，你真真是我命里的魔星。<br />我曾问枫岫：枫岫主人结友无数，难道就没有其他所在过新年么？<br />他摇扇子，神棍笑而不答。意思是你自己想，很简单。<br />想一想也是，枫岫结交的朋友必不会是少年人，而先天人大多活过几百上千岁，弃绝凡尘的有，清心寡欲的有，除这数者之外，对红尘生活十分热爱的，想必年复一年，也早过得惯习，甚至是腻烦了。<br />枫岫恰到好处地插一句嘴：拂樱斋闹热，好友更是十分的有趣。<br />是啊，你也很有趣。如果我在饭里下毒将你毒死、毒瞎、毒哑，或者干脆在背后捅你一剑，那肯定会更有趣。<br />枫岫抚掌大笑：好友，你真残。</p> 
<p dir="ltr"  >有时候枫岫会在拂樱斋院落的椅子里晒太阳睡觉，拂樱斋不像寒瑟山房，除待客外所有的椅子都是躺椅，他躺得很不舒适，又顾及身份，不肯将腿抬到桌上去。<br />——当然，他若是真将腿放在上面，我会再一次地主动请人出门。<br />如是者三，着实让人看不过眼。<br />遂为他添了把躺椅，上面铺条紫色毛毛毯。虽然那副懒散模样同样让人看不上，却总好过完全不合他的十分委屈。</p> 
<p dir="ltr"  >后来枫岫搬家，百年不曾会面，那躺椅我就撤了。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫这人一张嘴讨厌的很，兼毒舌、神棍、口风紧于一身。<br />我两人对彼此身份各有猜测，所想恐怕也皆有八九分准。以他作为突破口，的确是最为恰当的选择，可惜的是太过棘手。<br />枫岫主人拖得，拂樱斋主等得，凯旋侯等不得。<br />火宅佛狱等不得。<br />枫岫搬走，也即是我放弃从他这边寻找打开通道的契机。后来与死国接线，互为助力，我本不曾想，枫岫还会来插上一脚。<br />他这人看起来清风明月上西楼，摘得星辰盈两袖，身在尘嚣之外，本全没必要掬红尘染此身。然而联系终被证实的他之身份，倒也合情合理，合适到只能道一句可惜可惜。<br />可惜你是枫岫，我是佛狱凯旋侯。<br />不曾犹豫、全无后悔、如何徒劳。拂樱斋主曾付真心，真心期望枫岫主人能够避世归山，却也清楚知道你会为理想牺牲一切。既如此，犹有何说？<br />来不及痛惜，枫岫有人痛惜，谁来痛惜怜悯挣扎苦海的佛狱子民？</p> 
<p dir="ltr"  >满城争说，身后是非却不必管得。 <br />归葬四依塔，以国士礼，得火宅之主亲自送棺。那又如何？百年之后，谁记你枫岫主人？<br />谁记你为理想之国著书不顾此身，谁记你为异乡安宁奔波风尘，谁记你曾一身浴血，枯坐暗囚，是真国士？<br />你曾洒遍热血的这块土地，连你的碑铭都无半块，只剩荒草已有半人高的寒瑟山房。<br />也只剩我年年今日，记得来祭你一杯酒。<br />你曾输一局，噬魂囚内你仿佛赢了，又真赢了什么。凯旋侯此生为国尽忠，疆场上征战戎马，谋策里纵横捭阖。下场仿佛可笑得彻底，莫非我又真全无预想么？</p> 
<p dir="ltr"  >拂樱斋已不见少女，想来各人自有各人因缘，如此也好。莫道有话说不出，纵真再见小免，又有何话可说？<br />一声抱歉，我的小姑娘，想必也是不爱听的。<br />寒瑟山房的枫树大半都已枯死，余留的几棵，深冬九尺寒，也没半片叶子。<br />听说佛狱已毁，无衣师尹为升天道作尽该为不该为之事，仍逃不脱狡兔死，走狗烹。<br />佛狱或有少数子民幸存，凯旋侯便仍有应尽的责任，自不会急于相见。而你撒手西去，便去享那国士之礼，日日香斋，九泉含笑也罢。</p> 
<p dir="ltr"  >又一年除夕，一人一坟，也不必做什么准备。<br />这杯冷酒，泼荒草，祭你。<br />九霄泉下，彼岸蓬莱。枫岫，你也合该温酒一壶，敬我。</p>

<!-- more -->

---

`2017-01-27 04:38:55` 【黎歌】 屁，明明是玻璃渣！(ﾉಥ益ಥ)

`2017-01-27 04:39:38` 【溯流光】 回复【黎歌】 恭喜您吃了假糖（。

`2017-01-27 04:47:22` 【十只橘喵排排坐】 糖……糖里有屎……\_(:з)∠)\_

`2017-01-27 05:54:44` 【溯流光】 回复【十只橘喵排排坐】 才没才没（。）

`2017-01-27 06:42:37` 【溯流光】 ……居然记错九樱邪天落的名字（。）

`2017-02-01 02:26:15` 【薮笋笋】 。。flag啊，幸亏我机智先拉到后面，成功发现这是一把刀的事实w

`2017-02-02 16:11:48` 【烟尘不掩谦谦心】 我这就是吃了假糖啊，55555555555.

`2017-02-03 16:43:19` 【识君云间】 虽然是个玻璃渣糖 ，但是把侯的心路历程刻画的十分精准深刻。∏\_∏

`2017-02-05 02:43:36` 【默观】 写得真是好啊，眯眼笑。   
只要好我被用的千疮百孔也无所谓啊。

`2017-04-04 06:44:29` 【沒有肉吃】 被骗……

`2018-12-17 17:49:42` 【穆如清风】 虽然被骗但是…写的好好啊QAQ说不出话
