---
title: 【温皇中心】苍梧（修仙AU/三杰）
date: 2017-01-24 14:02:07
tags: [金光布袋戏, 苗疆三杰, 苍梧]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: 知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。
---

<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一、忽闻海上有仙山</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >知君仙骨无寒暑，千载相逢犹旦暮。</p> 
<p dir="ltr"  >——</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >说这瓶中云本有十四州，为浩瀚波涛中飘摇的一块薄土，只因上古时曾有大神通者一战，天地崩解，日月倒流，生生将陆地裂为九处，分隔四海。后又因异常地动，中原濒东海的一处漂洋远去，自成一岛，化作东瀛。世间四海十洲已经绵延了不知几劫几会。</p> 
<p dir="ltr"  >凡修行者，自踏上此路伊始，便得师长教导，称我等生存的世界为瓶中云界，四海十洲都不过是瓶中一片。来由无人能记，说法却代代相传，初闻者往往震惊不已，对这条修行之路的漫长与高深又多一层认识，所以后人揣度，大约此说的本意便是为鞭策世人，不可自满罢。</p> 
<p dir="ltr"  >东海又称碧落。俗世传闻海上有仙山三座——蓬莱、方丈、瀛洲，踏足者能得仙丹，登天道。而在修行人眼中，这不过是三所大型的海市罢了。东海仙宝物资最为丰饶，却自古无门派一统，散仙众多，传道除却师承，便靠机缘。是以不时开启的海市便是散仙们互易宝物，获取对自己修行之路有益物品的所在。中大型海市的承办经过十洲势力妥协，由各方共同承办，而散仙私下举办的小型海市则无人管束，是福是祸各依天命。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇拂一拂袖，以示自己两袖清风，眉眼间神色极为恳切。对面意图杀人越货的几名散仙当然不领这份情，为首者踏前一步，冷笑道。</p> 
<p dir="ltr"  >“你视吾等作愚人，便休怪我们不留情面。”</p> 
<p dir="ltr"  >蓝衣人似被惊得退了一步，万顷静流微起涟漪，他将天蓝色羽扇掩在唇边。</p> 
<p dir="ltr"  >“那枚璇玑石，吾确实把玩了一番，可是身上囊空如洗，实在无力买下。几位侠士，劫财害命在这海上虽是寻常，可也要看准目标，才能一举成——”</p> 
<p dir="ltr"  >言未毕，两道匹练剑光绞至，将蓝色身影轻而易举一断两截。对面的首领拍出一道浮水印以防尸体下沉，挥一挥手示意其他人上前搜查，显然十分熟练。</p> 
<p dir="ltr"  >就在指尖碰触到衣衫的前一刻，细微爆炸声响起，一蓬紫烟过后，海面恢复原初的静谧。</p> 
<p dir="ltr"  >人影只剩下一条。</p> 
<p dir="ltr"  >“愚人啊。”唯一活着的人叹了口气，说。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇掸了掸袖子上不存在的灰尘，脚下步步稳踏蔚蓝海波，眉眼从容且无害。既没回头，更未多望一眼。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >中洲与南洲连年交战，正气山庄首领史艳文与苗疆战神藏镜人更是不共戴天的血仇，战事最激烈时，两人在万丈高空大打出手，余波扫至地表犹能撕裂伏龙般耸立的界山。</p> 
<p dir="ltr"  >群岭逶迤，云峰龙首高扬，南康山如尾伏地，这片隔绝南北、横贯东西的山脉，凡人据守可称天险，却难当大能一剑。</p> 
<p dir="ltr"  >偏偏就在中苗交界，龙脊最高峰之巅伫立着一座楼阁，名唤还珠楼。</p> 
<p dir="ltr"  >那座山峰被还珠楼主人取名飘渺峰，也仅仅因为他名唤任飘渺。</p> 
<p dir="ltr"  >史艳文与藏镜人所撕裂的深沟，在南洲也即苗疆，称为镜渊。镜渊走如两支毁天灭地的利箭，自云峰与南康山首尾叩关直入，分龙身若撕薄纸，而后断脉斫骨，力犹未尽，却在飘渺峰前戛然顿止。</p> 
<p dir="ltr"  >裂天一战后中苗界山几乎被镜渊分为两片，唯还珠楼毫发无伤。自此后本就因周旋二洲之间屹立不倒而闻名的还珠楼，声望再上一阶，终臻鼎盛。语云盛极必衰，还珠楼所面临的危机，也终使其在任飘渺意外消失百年之后摇摇欲坠了起来。</p> 
<p dir="ltr"  >还珠楼楼主，天下第一剑任飘渺，剑道修为高深莫测，容貌不详，即使在楼中也罕有人见过真正面目。曾以自创的飘渺绝式第八招夺得第一剑美名，而后创立杀手组织还珠楼，延揽能人异士，专做人命与情报交易。只有你出不起的价，没有还珠楼解决不了的麻烦。</p> 
<p dir="ltr"  >据传任飘渺与苗疆王氏关系匪浅，而中原领袖史艳文秉性温厚，更不会无缘无故招惹这样一个组织。任飘渺一人战力，足可以令有意找麻烦的势力三思后行，这是还珠楼至今屹立不倒的原因，同时也是其在任飘渺失踪后面临危机的根源。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >还珠楼代楼主百里潇湘近日有些暴躁。</p> 
<p dir="ltr"  >或许不仅仅是有些——这半个月里他每天饮十坛龙胎佳酿，摔碎了二十几只白玉盏，遣退了七八名侍女，远远超出了此前几百年的平均值。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘仍在饮酒。</p> 
<p dir="ltr"  >他自身的境界名唤青云出岫，展开时方圆数十里如被墨染，朦胧写意，山水景致尤为可观。他就在自己展开的境界里饮酒，闷不做声，只是一杯接着一杯。两名侍女在亭外垂头立着，战战兢兢。</p> 
<p dir="ltr"  >隐隐云雷声。脚步声。碎玉轻击声。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘抬头，眼里三分薄醉。他注视着来人不疾不徐走近，喉咙里一声低笑像是从辛辣酒液中强挤出来的。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。不告而入，酆都月，你眼中还有对我这个楼主的尊敬吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >还珠楼副楼主酆都月没有入座，他端正立住，然后微微躬身向百里潇湘行了个礼，姿容仪态一丝不苟，“楼主。是楼主叫我来，说有事相商。”</p> 
<p dir="ltr"  >那声敬称姿态是十分的恭谨谦卑，却像是莫名踩到了百里潇湘的痛脚。他又饮下一杯酒，如听得什么好笑言语般笑出了声。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主——哈哈哈哈！你叫我楼主？”</p> 
<p dir="ltr"  >“你是前任楼主离开之前，亲自授命的代理人。酆都月自当称呼楼主。”酆都月重新站得笔直，他肩后的剑柄映着远处的墨色，蓝得越发深沉，剑穗轻轻摇摆。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘止住笑声，摆了摆手叫他坐，酆都月便正襟危坐，等待他开口。</p> 
<p dir="ltr"  >空气里静默了片刻，百里潇湘将手中赭红色的酒盏轻轻磕在桌沿。</p> 
<p dir="ltr"  >“我很好奇，”酆都月与他目光接上的时候，很难判断他究竟是依然醉着，或者已然清醒。“他回来之后，你还会这样称呼我吗，酆都月？”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“任飘渺。我很难相信，作为他心腹的你，会不知道他归来的消息。”</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月一动也没有动，目光坦然。</p> 
<p dir="ltr"  >“我并未得到相关的消息，楼主又是从何而知？”</p> 
<p dir="ltr"  >他不动声色地看着百里潇湘的右手忽然攥紧，醉眼里幽深的东西突兀碎去像是一层冰壳剥落，愤怒和恐惧破土而出。他甚至听到轻轻的一声。</p> 
<p dir="ltr"  >是百里潇湘甩给他一张很普通的白纸，有些发皱。上面的墨迹洇透了纸身，然而已经干涸。</p> 
<p dir="ltr"  >“这是他的宣言，他的警告。你自己看。”</p> 
<p dir="ltr"  >——若问明珠还君时，潇湘夜雨寄魂舟。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月垂着眼看那张纸时，始终不曾波动的双眸里有光线忽然闪动了一下，他阖了阖眼又睁开，慢慢地将其叠好，递还给百里潇湘。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主无需急躁，此书或许是其他势力伪装的诡计，也未可知。”</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘像是连嘲笑的力气都欠奉，只摆了摆手说：“此言几分真伪，你自己清楚。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我并没有得到他的消息，楼主若无法信任于吾，那酆都月亦无他言，告退就是。”他推了一下酒盏，整理衣襟站起身来，百里潇湘又出言拦阻：“且慢。”</p> 
<p dir="ltr"  >“还有何吩咐，楼主请说。”酆都月依然立着，十分安然地。他看着对方停顿了一下，像是很用力地犹豫了片刻，才展开紧皱的眉心，捏紧了酒盏问他：“任飘渺已死的消息，确信是苗疆王族亲口传出吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“是。”</p> 
<p dir="ltr"  >这一声没有分毫迟疑，酆都月等候他继续问下去，百里潇湘却挥了一下手，“你去吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >脚步声与白玉环碰撞相击的声音一路远去了，百里潇湘将袖中一纸书音，十四个字取出，忽然用力将其揉搓成为一团。而后扣着桌沿深吸了一口气，又慢慢在桌上展开铺平，抚去上面的每一条褶皱。</p> 
<p dir="ltr"  >直至那张白纸再看不出曾被粗暴地搓成团时，他也饮干了壶里最后一点酒，蘸酒在桌面上画出鸟型。指尖刚一离开，那道痕迹就化作灵鸟，翩然飞去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >双脚久违地踏上陆地时，神蛊温皇自己也惊奇于自己心中的几分怀念，或者说感慨。</p> 
<p dir="ltr"  >到了他这个境界的修行者，履足水上或是空中，随波而下或是御风而行，早就没有了太大的差别。这一丝感慨之情，恐怕大部分还要归与久未谋面的几位旧友吧。纵然千百载岁月皆如转眼，不脱此形一日，他仍只是接近于“神”的人，仍保有人的感情。</p> 
<p dir="ltr"  >而这究竟该算是好事还是坏事，他自己也难以判断分明。</p> 
<p dir="ltr"  >碧落海极少出现大的风暴，平日凡极目处皆是如巨镜般的一片深蓝。他登岸时满月近空仿佛半浸入海，正是望日。海潮涌立如堵，在近岸处卷起一层又一层的波涛。</p> 
<p dir="ltr"  >月光彻照，清寒蓝衫在海风里飘摇。神蛊温皇一路只在抵达之时回头看这一眼，望到满目潮水拍打银色稍亮的海滩。月与海亘古不移，不凭风力，仍能造就永远也不会停息的波涛。</p> 
<p dir="ltr"  >他自问一句：我此回归来，又该掀起怎样的波涛呢？</p> 
<p dir="ltr"  >风势越大，局面才越有趣味，越不枉我等候的耐心啊。</p> 
<p dir="ltr"  >问题没有回答，也无需在此刻回答。蓝衣人转身踏风，步步似缓实疾向着中原而去，将碧落的海浪与潮风留在身后。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p>

<!-- more -->

---

`2017-01-25 01:12:23` 【溯流光】 ♡♡♡

`2017-01-30 00:39:00` 【溯流光】 ……在写，在写（。

`2017-01-30 00:39:07` 【溯流光】 就是有点慢。

`2017-02-04 02:53:50` 【布衣的小师傅】 日常催更

`2017-02-04 09:06:40` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 不许催！呸呸呸
