---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）10
date: 2017-06-22 15:18:14
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >混更。算是故意埋了个小伏笔，下一章就要进入揭秘【？】，不知道会不会被发现。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >十、半卷残旗</p> 


<p dir="ltr"  >对战云族人的实力，绮罗生此前一直是仅仅听闻，从未眼见。如今在这边疆战场之上，他倒觉得好是增长一番见识。</p> 
<p dir="ltr"  >厉族虽凶残远胜常人，对敌时的战况形势却完全是向己方倾倒。凤座亲自领兵坐镇，意琦行则自请前锋冲杀在前，与手下一批悍勇善战的族人便宛如一把锐利森寒的尖刀，直破入敌阵，将厉族大部队自腰腹间撕作两截。</p> 
<p dir="ltr"  >不过半月，朝天骄刀挑敌军主将头颅，悬于战云界城前高竿上，竟无一人敢来盗回，副将作为全族代表，来凤座帐下递上降表，此战便算作是大获全胜，可以率军凯旋了。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生深深称叹，甚至为战况之顺利觉得不可思议了，直至某日将此疑问诉诸意琦行，对方才解释道：战云一族天生便具有操控云雷的异常禀赋，族人功体也多以此为主，刚正暴烈，而雷之正可以诛百邪，所以本族对厉族的阴暗邪恶之气恰好有克制作用。</p> 
<p dir="ltr"  >他这才击扇恍然，继而调笑道：“那从此以后，跟随在小殿下身旁，吾倒是可以不用怕精魅鬼怪之流的侵扰了。”</p> 
<p dir="ltr"  >绝代天骄默然。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >回程便不似来时需要快马加鞭，大军挪动得虽称不上悠哉，但也不到让人身体疲惫的地步。这半月来，绮罗生常居意琦行帐中，朝天骄虽说已凭刀上造诣断定他必非奸邪之辈，但也不会全然放心——然而派去在意琦行军帐附近监视的人皆回报说绮罗生毫无异状，每日只习刀练字，因不被允准便也从不曾擅自跟随意琦行上战场，可谓安分得很。朝天骄便也渐渐放松了戒心，此刻能允他与绝代天骄并骑徐行。</p> 
<p dir="ltr"  >道两旁山色叠翠，刚刚下过一场雨，空里仿佛皆飘着泥香与草香。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生毕竟比此时的意琦行年长许多，两人一路闲谈，多是绮罗生捡些天南海北的趣事来讲，其中大半，是他自己游历见闻。偶然也有些故事里会插入进另一位名唤“剑宿”的同伴来，绝代天骄就静静听着，听到这个称呼也毫无动容。</p> 
<p dir="ltr"  >这个事实让绮罗生觉得有些挫败。</p> 
<p dir="ltr"  >故事讲了半程，他渐渐发觉身旁的绝代天骄开始异常地安静起来，便也收住了话头，一时之间气氛沉寂，唯有马蹄声嗒嗒作响。</p> 
<p dir="ltr"  >孤雁掠过马前，高鸣一声，飞扬直上初霁的穹宇。</p> 
<p dir="ltr"  >绝代天骄仰头去看，绮罗生便笑道：</p> 
<p dir="ltr"  >“怎么，此战胜得如此顺利，吾看小殿下却不高兴？”</p> 
<p dir="ltr"  >少年沉默了片刻，摇头道：</p> 
<p dir="ltr"  >“无事。”</p> 
<p dir="ltr"  >这掩饰比印象之中的大剑宿似更拙劣，绮罗生心中暗笑，面上却沉吟道：</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯，看来是吾仍不能得殿下信任的缘故……”</p> 
<p dir="ltr"  >尚未说完，便被另一人截下话头。绝代天骄眉心微微蹙起，唇锋抿作一线，马背上的身姿挺拔笔直如剑。</p> 
<p dir="ltr"  >“厉族溃败，战云界已无后顾之忧。”</p> 
<p dir="ltr"  >这句来得没头没脑，绮罗生眉梢微挑，露出疑惑神色，少年别开眼，神色间便蓦地显出几分低落模样。绮罗生愕然才要开口询问，尚稚嫩的音色已低低回荡在潮湿润泽的空气之中。</p> 
<p dir="ltr"  >“……我族之民天性好战，王姐此后怕是要转向他处开疆拓土了。无谓的战事，无论于人于己，都非好事，我不愿见。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生这才想起，当初意琦行含糊其辞的离家缘由，便是看不惯本族恃强伐人，穷兵黩武四处征讨的举动——而这种观念之上的龃龉，竟是在他还只有如此年纪时就初露端倪了么？</p> 
<p dir="ltr"  >刀者一时不知该作何语，半晌方低低一叹，伸出手去在对方披挂整齐的肩上轻轻一拍。正如昔日漫天咒符与刀兵雨中，他持一把绝艳江山自血海中来，高髻银发、如师如友的剑客掌心落在他肩头时那一分温度。</p> 
<p dir="ltr"  >“殿下也无需如此挂怀，纵然是血脉至亲，也难免有处世理念不同的时候。吾只望小殿下能明正己心，坚持自己的道路就好。”</p> 
<p dir="ltr"  >你也确实是这样做了。他在心中如是续道。</p> 
<p dir="ltr"  >绝代天骄又是一阵沉默，而后慢慢点头。绮罗生舒出这一口气，抬头望向远空，方才仍在盘旋凄鸣的孤雁已经杳无踪迹，不由捻开玉白的雪璞扇，摇了两摇，打算再挑些闲话来消遣心情。</p> 
<p dir="ltr"  >少年意琦行却忽然开口，唤了他的名字。</p> 
<p dir="ltr"  >“绮罗生。”</p> 
<p dir="ltr"  >——这一声似与平素有所不同，绮罗生眉间浮上一抹怔色，心觉异样，却难说出个所以然。应声侧过紫眸，只见少年垂着眼辨不清神色，唯有高高束起的银发自战盔后流泻出来，随着坐骑的前行一晃一晃。</p> 
<p dir="ltr"  >“你能不能带我走？”</p> 
<p dir="ltr"  >此言一出，绮罗生不由更觉异常。他张了张口却不知如何回应，方才仍垂着头的少年蓦地抬眼，一双冰蓝眸子正对上刀者双眼。透过稍嫌湿润的空气，绮罗生仿佛看见二月底冰面初解、冻雪融春。</p> 
<p dir="ltr"  >绝代天骄看着他，又重复了一遍：</p> 
<p dir="ltr"  >“我想离开战云界，绮罗生，你能不能带我走？”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-22 15:36:10` 【隰有荷华】 “走啊，走啊，走啊！”

`2017-06-22 23:02:32` 【美狄亚】 能啊能啊

`2017-06-23 01:18:55` 【五月の尾巴】 带带带，必须的，马上打包带走啊
