---
title: 【意绮意】山中晓14
date: 2017-06-25 10:16:59
tags: [霹雳布袋戏, 意琦行, 绮罗生, 意绮, 绮意, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >十四、斫星割云</p> 
<p dir="ltr"  >刀者字字掷地，场中先是一静，继而蓦地起了哗议之声。</p> 
<p dir="ltr"  >他本族众人一时无言，那边组织散乱的江湖仇家却非毫无反应，自知已失胜机的人悄悄退走几个，余下的许是为壮己胆，又或是确有什么深仇大恨，各自拈诀提刀便杀了上来。厉族之人自是寻意琦行厮杀，葬刀会中也有欲上前者，却被首领一挥手止住，继而只言未出，径自退走了。</p> 
<p dir="ltr"  >见这边撤走一批，绮罗生族中人更是不敢动作，围在他周遭的便只剩些各门各派的零散敌手，不多时便被一一击倒，而刀者手中虽握刀，姿态却实胜闲庭信步的潇洒。</p> 
<p dir="ltr"  >清出了这片场地，绮罗生抬头望向另一人，恰见厉族为首之人伤在意琦行剑下，落下句狠话，便携着手底人败走了。他不由微微一笑，走过去与那人并肩而立。</p> 
<p dir="ltr"  >天边曙色初露，漫长的一夜终将要过去。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行目光一扫仍站立当场的最后一批人，冷冷道：“你等便由绮罗生亲自处置，可有怨言？”</p> 
<p dir="ltr"  >哪还敢有怨。烈姓老者心中虽不情不愿，仍是拄着手杖来到两人面前低下头去，身躯佝偻，容貌都像是骤然苍老了几十岁。</p> 
<p dir="ltr"  >“老朽不敢……只求绝代剑宿能对我等网开一面，既往不咎。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生只道早知如此何必当初，心中亦是明白：意琦行既同意将这些人交给自己处理，便已代表他默许了自己对故族之人手下留情。遂侧身笑道：</p> 
<p dir="ltr"  >“如此，吾需先谢过剑宿了。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行却未回应。绮罗生微微一怔，继而眼见他雪白面颊上涌起似雾非雾的淡青之气，眉头骤然拧得死紧，才被变了面色的绮罗生扣住腕脉，便双目紧闭，向后倒去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这一倒，不只绮罗生失色，连他身后方才还俯首低眉的人也是吃了一惊。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生将剑宿接入怀中，连唤了两声“意琦行”，心虽焦急，手上却愈发冷静地去探他脉象。奇怪的是，从所得结果来看，这人气脉畅通，浑厚无底的修为安静蛰伏在丹田所在毫无异动，也没有一点紊乱的迹象——就像是沉沉睡去般全然不见异状。</p> 
<p dir="ltr"  >刀者心头一沉。仔仔细细再探查一遍，这才发现，意琦行周身并非毫发无伤，他心口处似被短匕刺入，留下了一道半寸深的伤口。</p> 
<p dir="ltr"  >伤虽不浅，却不到致命的程度，最为怪异的，是这道不浅的伤口竟未流出哪怕一滴血，而是氤氲着大片的乳白色云雾，虽然缓慢却正一点一点地侵吞着周围完好的血肉肌肤。绮罗生试着伸手去碰，然而那雾触之若无，即便是被手指穿透也留不下任何实物的触感。</p> 
<p dir="ltr"  >似有若无。绮罗生想起先前所见的梦幻之景，已知意琦行必是在幻境之中受了伤，此刻也不由得感激起自己方才一念之仁，劝告意琦行留那蜃龙性命的举动来。他手上微一用力，才要将挚友抱起去寻解方，绝佳耳力忽闻得身后一阵重重风声，回首已是不及，便将手中江山翻转向后一撩——</p> 
<p dir="ltr"  >金铁击木石的一声闷响。</p> 
<p dir="ltr"  >只听此声，绮罗生也知必是烈长老见意琦行倒地不起，而自己又必然心神不定，故而打算趁机做垂死的最后一搏。他心中长长一叹，才开口道：“烈长老，注定毫无机会的一战，您又何必枉自……”</p> 
<p dir="ltr"  >此话未完，老者下一杖又至，只是这次并非对着绮罗生而来。竹杖挟虎虎风声，所落正是枕在他膝上昏迷不醒的绝代剑宿。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生再翻腕，将对方杖头拦下，已是动怒。</p> 
<p dir="ltr"  >他阖起潋滟紫眸，只觉心头血凉，偏掌中刀柄滚热，几经变故而又眼见意琦行安危难测，心神波动再难压抑，一把雪亮江山也泛上殷红异彩，嘤嗡低鸣。</p> 
<p dir="ltr"  >——是清江泊舟，帘掩夜色，牡丹艳妆点滴勾抹，涂作高天一轮血月。弃去清雅从容，弃去谦逊温和，弃去相关于白衣沽酒的所有之后，使一手好快刀的刀者还有一个几乎被世人也被他自己遗忘了的名字。</p> 
<p dir="ltr"  >以及一柄江山艳刀。</p> 
<p dir="ltr"  >巨大的血色月轮在他周围映出一个隐约的影子，绮罗生将怀中人轻轻放下，横刀启口。声音虽低，在这黎明时刻却格外清晰：</p> 
<p dir="ltr"  >“江山图一快……”</p> 
<p dir="ltr"  >他人仍在原地，刀却仿佛已出。天色未明，雪白的衣袂在风里飞扬，刀气，充塞了整片空间的刀气在一个瞬间蓦然爆发开来，几乎令人错觉听得到一声爆裂。然而刀者声线依旧平稳低沉。</p> 
<p dir="ltr"  >“人，不见血。”</p> 
<p dir="ltr"  >只划过那么一道白亮的、清晰的、刺目而令人不得不闭眼的、突兀迅捷无比却又如行云流水般畅意的刀光。只有见过这刀光的人，才能明白这把刀为何名叫艳刀，而刀的主人又为何能对“江山快手”这样一个名号当之无愧。</p> 
<p dir="ltr"  >原来雪白色白到了极致，就反而会生出一种别样的美丽绝艳来，让看过的人终此一生再也忘不掉。</p> 
<p dir="ltr"  >“刀，不收锋。”</p> 
<p dir="ltr"  >最后一个字如鬼魅落定，绮罗生已回到原处。脖颈处绕上一条细细血线的身体这才颓然而倒，面上连一丝一毫的痛苦神情也来不及露出。除却这具尸身，除却江山之上的血迹，再没有什么能证明他曾出过刀。</p> 
<p dir="ltr"  >——或许也正是曾饮过的鲜血才衬出刀身的艳，刀才称得上一句“江山艳刀”。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生将江山收化，重又揽起地上毫无知觉的人向蜃龙走去。</p> 
<p dir="ltr"  >辗转漂泊数百年，江山快手终于不再是他心中刻意压制的黑暗痛苦过往。刀者微微低头望向意琦行如雪的侧颜，他想：原来放下刀，不止是放弃身负的错误与罪恶，同时也是放弃了保护兄弟的机会。而为了保护而重新握起的刀，原来是这般轻，并无想象之中的沉重难承。</p> 
<p dir="ltr"  >身后仍是死寂一片。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-25 11:13:32` 【隰有荷华】 意呆没事吧可怜的老头子

`2017-06-25 11:25:34` 【玄狐牡丹】 担心啊！

`2017-06-25 12:36:49` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 233你猜

`2017-06-25 12:37:04` 【溯流光】 回复【玄狐牡丹】 ♡不会BE啦

`2017-06-25 12:38:14` 【玄狐牡丹】 回复【溯流光】 那我就放心啦！

`2017-06-25 13:38:38` 【五月の尾巴】 打call打call，放暑假咯，天天等文！！

`2017-06-25 15:50:21` 【隰有荷华】 回复【溯流光】 不会中毒吧…
