---
title: 【地茧无限＆朱雀衣】幽界风云录
date: 2017-04-03 13:48:12
tags: [霹雳布袋戏]
categories: [霹雳布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >#地茧无限##朱雀衣#<br />一个没有大纲没有走向不知道是否有后续疑似只有几个画面的兄妹可能是AU文。<br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >幽界还有所大学的时候，无限比朱雀衣早入学两年。那时大四的夔禺疆名声大实力强，在校园里只手遮天搅弄风云，又因为是茧族几千年难得一出的人才，听说以后很有可能会接替魔君圣母的位子掌管幽界，所以得了个天魔茧的名号。<br />无限入学的时候，看起来容貌清秀身材瘦弱，为人处事三分冷淡，怎么看也不像是难惹的主儿。然而大一还没过半年，他在术法考试里一鸣惊人，课后有几名手下不怎么干净的同学来找麻烦，也不见他怎么动手，第二天就有人在垃圾场里捡到了倒栽葱的闹事者。<br />身边人这才意识到这位并不像表面上那么文弱。慢慢地有人给他起了个绰号叫“地茧”。<br />无限不喜欢这个称呼，不喜欢到有一天他路过广场，有几名同班的学生正在小声谈论着他，他隐约听见“地茧”两个字，当时不动声色，事后帮教幽界史的老师批改作业时准确地给这几个人都判了“D-”。<br />此后是再没人敢公开叫这个称号了，倒是有和他相熟一些的女同学，晶亮着眼睛私底下问他为什么。<br />当时正是午餐时间，大家屯积在餐房里盘坐一地，默默吞吐着灵气。无限闭着眼睛往那边转了转头，向对方示意他听着呢。然后思索了一下，照常冷淡地回答：<br />“朱雀衣不喜欢。”<br />女同学：……<br />女同学大受打击，此事一传十十传百，上百的女生都受到了不同程度的打击——朱雀衣这个名字很明显是女名，无限为了一个女孩子的好恶拒绝了与天魔茧齐名的“地茧”称号，那这个女孩对他而言代表什么不言而喻。<br />课间来问问题献殷勤送巧克力的女同学数量骤减，无限当然不是不明白大家误会了什么。不过这种误会他乐见其成，自觉清闲得很，哪有反倒去澄清的道理。<br />说到朱雀衣为什么不喜欢“地茧”这个名字，其实也很简单：<br />她小学时与夔禺疆结下过梁子。<br />那时夔禺疆比朱雀衣大五个年级，他身边却有个不着调的朋友控萝莉，天天拉着夔禺疆缠在朱雀衣身边，揪头发放蛇的。朱雀衣那脾气是无限从小宠出来的，哪肯吃这亏，有天趁着两个大男生都没注意，抄起青板砖照后脑勺就砸了下去，砸完才看见砸错了。<br />夔禺疆后脑上开了个口子，这事把不大出门的魔君也惊动了，硬是拽着朱雀衣去给人赔礼道歉。若是夔禺疆是个省事的也就罢了，偏偏他气性不小，小姑娘被父亲逼着在他门口道了三天的欠，夔禺疆一声也没出。<br />后来夔禺疆升了初中、高中，好在两人再没赶上同校过。不过记他倒是始终记着这件事，常使朱雀衣身边老师同学给她小鞋穿。<br />好在朱雀衣心性旷放，加上兄妹两个经常同校，无限罩着她些，才没把性格长歪了去。不过无论如何，仇是记下了。因对方是茧族，她私底下遂叫夔禺疆一口一个“臭金虫”，无限呢，从小疼这个妹妹惯了，即使朱雀衣不说，他也是把妹妹受的气当自己受的一样，自然不愿意得个所谓和他齐名的“地茧”。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >至于后来无限平静接下地茧的名位，让这两字冠于己名之前，以至于朱雀衣再不肯喊他一声哥哥。那又是后话了。<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >——来自“朱雀衣”这三个字的误会一直到无限升上二年级才得以澄清。<br />幽界晚报发布了一篇名为《圣母魔君之子入学一年成绩优异，冀我幽界复兴有望》的头条文章，配图是无限举着个底座为圣母双翼的金奖。<br />大家这才知道无限原来是圣母之子。实在是他的保密措施做得太过合格，为人又太低调。与此同时，早有好事的女同学去扒了圣母家族繁衍状况，这才知道原来那个名叫朱雀衣的人性别为女是不假，然而她是无限的妹妹。<br />没用上一天，无限发现自己桌上的巧克力玫瑰花粉色信封又回到了从前的数量，甚至犹有过之。<br />今天的无限感觉有一点烦恼。</p> 
<p dir="ltr"  >TBC</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-03 13:56:06` 【作霜天晓。】 超可爱——

`2017-04-03 14:19:50` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 亲她！
