---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）
date: 2017-03-14 05:41:34
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##意绮意#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  ><b>山中晓</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >第一章、刀剑春秋</p> 


<p dir="ltr"  >巍巍渊薮，风云过山，绝顶凌峨险。</p> 
<p dir="ltr"  >孤峰高入云，笔如斧削，寸草不生，唯有峰侧存一道龙骨天梯，供人攀登之用。而在那梯中半处还存一道唯针对修行之人的气旋，非修为绝高者不能过。渊顶半入青天，成一广阔平台状，只是依旧森冷荒凉，不存半分柔和气象。</p> 
<p dir="ltr"  >苦境修行界正道一大派门——七修门，便建派在这绝高的渊薮不毛地。</p> 
<p dir="ltr"  >七修门以武道入仙道，门中弟子主修的是刀剑戟以及奇门，诸类向来为修仙人中术法大宗所不齿的江湖流派。弟子不多，自云游海外的掌教暨创始人步武东皇始，也仅传了三代而已，然而却能够稳立正道派门一流地位而不倒，正是因为首代七修之七人的绝世能为。</p> 
<p dir="ltr"  >莫谈人称太羽惊鸿的戟之道一留衣一手浑入化境的戟法，也不提奇门一脉手法诡谲莫测的律弹铗，只七修武始，身兼代掌门之位，人称尘外孤标的绝代剑宿意琦行，加上首代七修之中排行最小却最为聪颖的刀道，白衣沽酒绮罗生，二人的刀剑传奇便足以撑起一门风雨，令七修门不惧任何挑衅了。</p> 
<p dir="ltr"  >多年前两人曾一同参与一场惊天动地的正邪之战，在那一战中肃清邪氛，斩杀妖魔无数，更闯下了一个无人置疑的美名——刀剑春秋。</p> 
<p dir="ltr"  >光阴流转，苦境大地靖平已久，昔日刀剑传说中的两人都已渐渐淡出了江湖风雨，剑宿意琦行任代掌教坐镇渊薮，而刀道绮罗生不知何故久不闻音信，经人之口有传道：绮罗生混迹市井，独拥一只精巧的月之画舫，在那玉阳江上漂游不定。</p> 
<p dir="ltr"  >传言莫知真假，风雨却永远也不能真正消散无踪。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >黄昏的玉阳江渐转入夜，载满一身清幽的月之画舫悄然驭出，内中独坐的人一身雪白，静静抚琴。琴音随波浩渺，滔滔东去，抚琴的人却似不知疲倦，始终坐得端正。</p> 
<p dir="ltr"  >月色如银，照得江心如同一面澄澈的琉璃镜，画舫静静泊着，不知正待何人。</p> 
<p dir="ltr"  >夜风拂水，搅得江面忽然一动。明月忽惹寒凉意，照彻翩然谪仙人——不错，随风逐水翩然而降的人看不甚清面目，只见满头银丝高束，披散下来仍及腰背之长，此时伴着雪白披风迎风鼓荡，而他们的主人则缓缓转落，无声地落在了画舫船头。</p> 
<p dir="ltr"  >船中人抚琴的动作一顿，出言已含三分笑意，声音温润清朗。</p> 
<p dir="ltr"  >“兄弟来了，就请入内吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >那人闻言也毫不客气，径自足踏虚空，登舟而上。舫内早秉一只白烛，蜡泪积入铜盘，显然已燃了有些时候。焰火跳跃不定，终于映出对坐二人面容，一人肤白如雪，蓝眸奕奕，另一人白衣雪发，长有一对镶了水钻的奇异兽耳，眼瞳竟是罕见的紫色。</p> 
<p dir="ltr"  >此二人，正是昔日创下刀剑神话的剑宿刀神——意琦行与绮罗生。</p> 
<p dir="ltr"  >当年刀剑二人并肩意气风发，忽一日绮罗生自言弃刀不用，远离叫唤渊薮，漂泊江海，意琦行曾向他询问缘由，然而绮罗生绝口不言，他也只好任这人去。也是从那时起，二人定下了经年之约，每年秋季，玉阳江上小聚数日，除各有要事外，绝不失约。</p> 
<p dir="ltr"  >转眼又是一年了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行进舱来，绮罗生已挥扇收琴，摆上了一套精巧茶具，沸水入壶，牡丹香由淡而浓，幽幽流淌了开来。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行就着烛火看清对面人脸上温润笑意，轻轻一哼。修行之人何处不可以法力照明，偏绮罗生爱这秉烛夜游的气氛，总也不肯多贪些光来。</p> 
<p dir="ltr"  >见他如此模样，绮罗生徐徐摇开了一柄同样雪白的折扇，紫眸流转蕴着一丝狡黠：“夜色已深，剑宿今日迟了，该如何向吾补偿呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行微微皱眉，想起白日里一桩是非，沉吟片刻方道：“外聚七修之人近日不知为何，心性不似往常，吾想外聚之术，本易一步行差，误入歧途，便唤律弹铗去警告他们不可忘却修行本心。不想外七修似乎却对内七修一家独大，执掌派门隐有不满，吾为处理此事耽搁甚久，至夜方来，便自罚一杯，向兄弟赔罪了。”</p> 
<p dir="ltr"  >说罢他已先斟茶入杯，饮下了一杯牡丹花茶。对那烫喉的热度犹若不觉。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生望他一眼，似乎犹豫了片刻才说道：“外聚七修虽修习异术，性情稍嫌偏激，但也绝非是凶恶之徒，剑宿这般描述，倒让吾想起了一留衣昔日与吾提过的恶鬼三凶之事，不知是否有所关联。”</p> 
<p dir="ltr"  >闻此言意琦行持杯的手稍稍一顿，眉心蹙得更紧，旋又舒展了开来，“恶鬼三凶吾亦知一二，回去之后吾会再行彻查。”意琦行从不是习惯于担忧之人，如今打定了主意，便不欲绮罗生再多挂怀，当即举杯道：“咱们兄弟二人许久才见上一面，今夜只管尽情痛快一场，其余之事日后再谈不迟。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生又岂不知他心意，也自斟了一杯，微弯的眉眼在烛火下映出一丝艳丽意味来，举杯回敬他。</p> 
<p dir="ltr"  >“是。剑宿既然如此说了，那吾岂有不奉陪之理呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >牡丹茶香愈见浓郁，夜风一静，船侧帐幔顿时垂落不动，明月透过白纱，静静洒落了一室如水凉意。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >第二章、迢迢寒江</p> 
<p dir="ltr"  >热茶落肚几杯，烘得胸腹之间暖融融一片，秋夜寒意登时驱散不少。隔着窗沿白幔望出去，只见寒雾层层笼着一条江流，薄云遮月。意琦行本就少言，绮罗生一静，舟中顿时好不沉默。</p> 
<p dir="ltr"  >这般氛围蔓延了片刻，意琦行放下手中瓷杯，略略一顿，却望见绮罗生动了动唇似要开口，言语一时梗在了喉间。对面之人也意识到此事，唇角微微弯了弯，缓缓将雪扇压下桌上，颔首道：“吾无要事，剑宿先说。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行也不推拒，淡淡应了声，手指依旧摩挲着杯壁，双目却直直注视着绮罗生，猝然沉声开口：“漂泊日久，你该回去了。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生不防他提议得如此突然又严肃，藏着春江般温润的眉眼间闪过微微怔色，立刻又恢复如常。自离叫唤渊薮那日起，他就知此事早晚有发生的一天，倒也算不上毫无准备。</p> 
<p dir="ltr"  >只是——意琦行向来尊重他的意见，此事由他口中提出，多少仍令绮罗生有所意外，除非七修门中当真危机四起……他思及此，开言道：“回归七修辅助剑宿，自无不可，只是要绮罗生重新执刀，却是万万不能了。”他眸中浅浅划过一丝痛悔之色，却闻对席传来一声不轻的冷哼声，压着一丝隐约怒意。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生微微一怔，那人已冷声开口：“吾盼你重回刀道，乃因你于此路之上，前途未尽。妖邪之辈，当真值得意琦行挂心丝毫么。”</p> 
<p dir="ltr"  >此话一出，绮罗生只得作一副赔罪模样，倾身亲自为他倒茶，“是，是吾妄自揣测，低估剑宿能为了。”意琦行面色稍霁，一手按下瓷杯，却不再饮，欲再开口，绮罗生却微微一笑，雪扇轻压桌案，打断了他。“剑宿，好友，吾前回游历之时曾品一酒，其味醇美之余不失清洌，难得的是内含一股幽远冷香——”</p> 
<p dir="ltr"  >话至此微微一顿，绮罗生略抬眼，正见意琦行一双冰眸定定望着自己，便将手中折扇轻展，掩了半副面容，轻咳一声。</p> 
<p dir="ltr"  >“我知晓大剑宿酒不轻饮，不过雪脯之味，确实是吾遍历江湖所尝过最上佳的酒……”他本尚有后言相劝，说到此却被对坐之人一声打断。意琦行薄唇凛厉，鼻梁高挺，凡见过他的人第一印象皆觉其为人孤高不好相处，所以才有个“尘外孤标”的名号，此时他微微垂下过长的睫毛，将茶盏一推，拂衣站起身来，侧脸竟显出几分难言的柔和。</p> 
<p dir="ltr"  >“走吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生微讶，却也立刻起身，挥扇将满桌茶具消去。意琦行已然穿帘步至了船头，恰逢云开雾散，月涌大江流，眼前立转一片豁朗。绮罗生立在他身后以折扇轻敲掌心，脆响三声，脚下画舫倏然缩成了桃核大小收归他掌中，而二人脚下一丝不乱，稳稳站上了一座横贯大江两岸坚白如玉的云桥。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行将身一侧，绮罗生便很自觉地站到他身畔去领路，侧首时见那人微微阖目，约莫是在腹诽他这本可缩地瞬至却偏要拈云作桥的风雅习性，不由微微一笑，脚下闲庭漫步，手中折扇点向远远人家时也悠然从容。</p> 
<p dir="ltr"  >“雪脯本是酒家私酿，制方惟单传子嗣，因为地处偏僻，所以名气并不广。吾数百年前游历之时有缘一品，却寻访至今方得这酒家居住之所。相询之下，才知晓自吾初尝至今，酿酒之人已换过六代了。”两人皆为修行中人，容颜不老，寿数久长，凡人的沧海桑田变幻之感，于他二人早已淡薄，此时却也有些漫然感喟。绮罗生停了停，才将尾句徐徐续上：“不曾料想的是，辗转几代人，这酒味倒是一丝一毫也未有变。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行一直静静听他言语，不作回应，只微微一颔，绮罗生晓他心中是有认可与赞赏之意了。两人有一搭没一搭闲话着，很快双足履岸，来路不过瞬息便自行氤氲，散为初时的云雾。再沿着林间小径飘然行了半刻钟，明月下楼头，天地间正是晨曦前最浓的一片胶黑，而酒旆已闪闪在望。</p> 
<p dir="ltr"  >二人住步紧闭的门扉之外，才恍然一件颇为尴尬之事——无论何种酒家，皆不会在此刻开业。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生以扇掩唇低低咳了一声，才要向身畔人解释，意琦行已巍然阖目，负手而立，摆出了在此等候的姿态。两位神仙高高人便在这秋霜寒露之中候了一个半时辰，曙色上东方，酒家木扉“吱呀——”一声，打开了。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行面色本来霜寒，身处秉性各异的修行人之中，仍被暗暗认可为“不近情理”一榜当之无愧的状元。此刻面对这“凡俗之流”，略一点头，已算是他极大的尊重表示了。随即又垂下眼帘，傲然而立，半点不像是要上前买酒的样子。绮罗生则显然十分惯于处理此种状况，上前一步迈入店中，不一时便拎了一打胭脂色酒坛出来，回身温然道：</p> 
<p dir="ltr"  >“卯时登门，已是劳烦店家，何敢再烦远送。老人家请回吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >应酬得店家回身，他才与意琦行对望一眼，两人各各旋身，瞬息化道白光遥遥投去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >旭日熔金，朝云飞鸾，尽数洒向一江流水。水拥画舸，船头一人坐的端整，一人倚得散漫。</p> 
<p dir="ltr"  >——若有任何一名七修门下小辈在此，恐怕都不敢相信一向严肃得眉睫挂霜的代掌教有如此洒落……不羁的一日。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行不好饮，亦不擅饮。</p> 
<p dir="ltr"  >说得再实在些便是：除却绮罗生，没人能让绝代剑宿沾一滴酒。意琦行已饮了一坛半，此前亦约好不可以修为相抗酒意，所以剑宿现在正歪在船头，凛然如剑的双眸茫茫，寄予远行云雁。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生仍在抚琴，曲是旧曲，分毫不乱。他脚下的空坛更要多些，许也有些微醺。江流之外青山如黛，微云淡抹，是个引人欲一吐胸中豪情的好天气。</p> 
<p dir="ltr"  >“剑宿。”</p> 
<p dir="ltr"  >他虚虚停弦，唤道。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行不应，又饮一口雪脯。绮罗生微微一怔，似笑似叹重道：</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行。”</p> 
<p dir="ltr"  >那人方颔首，侧过头望他：“兄弟有话但说无妨。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生便抿起嘴角轻轻笑了，紫眸中流光曳动，映着璨然波心。他掌中镀金雪璞扇向着江水尽处遥遥一指，声音落在酣醉之人耳中，极近极远。</p> 
<p dir="ltr"  >“如此佳日胜景，又值你吾兄弟相会之期。剑宿可愿与吾共歌一曲，以抒久别依依之情？”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行手掌本随着绮罗生琴曲慢慢打着拍，双眸微阖，当即爽然应道：“有何不可。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >片刻后，舟中琴歌声飞起，参云而上，惊掠去两岸大群飞鸟。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-03-14 06:06:08` 【隰有荷华】 还有吗？？？？

`2017-03-14 06:26:58` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 有的有的……坑了大半年打算开始更（。

`2017-03-14 13:14:54` 【隰有荷华】 回复【溯流光】 好的！我是新萌上这对的新人！！四处求粮>3<

`2017-03-14 15:07:28` 【赩翼苍鸆】 真好！

`2017-03-15 09:01:27` 【桃花羞作无情死】 甚是古雅，看样子还是长篇，好棒！俩个人相处也写的很好，意呆不屑世故，绮绮不动声色的哄着，太萌了，期待后续

`2017-03-16 14:28:36` 【溯流光】 回复【赩翼苍鸆】 谢谢喜欢quq

`2017-03-16 14:29:04` 【溯流光】 回复【桃花羞作无情死】 其实后续是个有点清奇的脑洞\_(:з」∠)\_
