---
title: 【温狼】世界尽头（上）
date: 2017-11-21 16:36:59
tags: [金光布袋戏, 温狼温]
categories: [金光布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  ><b>这是一篇脑洞清奇、设定中二、文风凌乱、人物行为极有可能引起心理不适而且现在还没写完的游戏联文。和&nbsp;</b><b><a target="_blank" loftermentionblogid="500395376" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=500395376"  >@布衣的小师傅</a></b><b>&nbsp;一起写的，</b><b>一切售后归他处理【。</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >零、纽扣</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇睡衣上掉了颗纽扣，第二粒接近心口的位置。千雪孤鸣刚开始发现的时候还想着帮他缝上，但不知道为什么第二天那颗扣子总会又掉下了。千雪孤鸣觉得莫名其妙，一来二去也懒得管了，反正也就是件睡衣，穿的时候都在家里，也没什么。不过奇迹的是这么折腾那粒纽扣倒是没有失踪，不知什么时候开始被神蛊温皇常常拿在手里把玩。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣本来正在看报纸，报纸上又是一整版的天灾人祸，好像最近这种丧气事发生的越来越多了。看个报纸也惹人难受，千雪孤鸣把报纸扔开，一转头就见着温皇那又要一坐坐一天的架势心里就生了股无名火。于是千雪孤鸣这天终于没忍住挑拣起温皇，正好他手上转着扣子，就又拿这纽扣的事挤兑起温皇来。</p> 
<p dir="ltr"  >“你真那么闲好歹也去把那扣子缝上，这样玩玩玩早晚要找不见咧。”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇本来闭着眼睛小憩，结果突然就被指责。对此，他也就微掀了眼帘瞥了眼千雪孤鸣。再闭上眼时，悠闲语气与往常一般无二，却又没让自己吃了半点的亏。</p> 
<p dir="ltr"  >“你心情不好也别拿我来撒气。这纽扣你又不是没缝过，总会掉的，何必呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣确实是心情不好。温皇懒散也不是一两天，如今却拿个纽扣来嫌他明摆着是自己在没事找茬。神蛊温皇这话说的就把千雪孤鸣余下的话都堵死了。千雪孤鸣面上是熄了火，心里的火却烧得更旺了。左右也无事，千雪孤鸣索性一甩手，进屋睡觉去了。</p> 
<p dir="ltr"  >说来千雪这举动是有些小孩子气了。被无端当了撒气筒，神蛊温皇倒好像被千雪这任性劲儿逗笑了。意味深长地看了看紧闭的房门，他也不再假寐，反而真的去找了针线缝起了那扣子。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣虽是在赌气，但他确实也该好好睡一觉了，毕竟它心情不好有大半是近期一直睡不好的缘故。这本也不是什么大事，千雪孤鸣自己也就没向人提起。毕竟谁会一辈子不做恶梦呢？千雪孤鸣本来以为几天就好，但这情况一持续就是半年，任是平日里再怎么朝气蓬勃的人也受不了这样折腾。外人察觉了他的憔悴，问及原因，千雪孤鸣自己也不知道，只简单说是睡不好没什么大事。大家听了同样也以为就是一时的，便也放了心，只剩下千雪孤鸣一个人越来越烦躁。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >关于恶梦，千雪孤鸣其实也并非全无头绪。他一直都有一个感觉，觉得自己从开始就做着同一个梦，而这个梦最近开始越来越清晰。开始的时候他醒来只会觉得累，知道自己没有睡好，但并不记得自己有做梦。后来他会晓得自己是被恶梦惊醒，醒来后却什么都记不得。可最近他总能想起零碎的片段。白日里一闲下来就容易晃神，然后脑海里闪过那些已看过无数次的画面。不同的街道房屋，遍地的鲜血惨状，悲伤地哀嚎痛哭声像自心底发出，盘踞在脑海。晃神的次数多了，千雪孤鸣有时都分不清自己何时睡何时醒。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >然而无论看过多少次，每次再见都令人胆战心惊。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣不知道自己为什么会出现在他现在这个所在。眼前的一家三口，只是安稳地过着周末，一场爆炸就毁了所有。但是他没有事。没有痛，甚至感觉不到爆炸应带来的热浪。千雪孤鸣本能想要逃避。转身的时候，有一个声音却一直在向他说：“这一切都是你造成的。所有幸福都会因你而毁灭。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >下一秒，目之所及是寒光冷刃，交叠着两人的手同握着一把短匕，对面是熟悉的睡衣纹路。</p> 
<p dir="ltr"  >“噗——”</p> 
<p dir="ltr"  >捅进血肉就如同戳破窗纸。随着无以复加的心痛，只有一连串不规律的嗒嗒声，是血滴的声音，或是心口散落的纽扣落到了地上。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一、刀</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣顶着冬日里五步之内都看不见人的大雾霾天去上班，仿佛一大早就透支光了一天的霉运，他是一名心外科医生，传说中在手术台上超级帅气的那种，但能切肺癌的医生也要在踩着电动车上班的路上把防粉尘的口罩捂个严严实实。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇他们俩不是没有车，只是公寓离千雪就职的医院不算远，不过十来分钟的路程，千雪孤鸣一向嫌窝在私家车里太憋屈，赶上堵车还没有两条腿快，如果是神蛊温皇出门，是绝对不会选择冒着寒风骑电动车的。</p> 
<p dir="ltr"  >不过这种天气，开车出来也未必能安全到哪里去就是了。</p> 
<p dir="ltr"  >——这样说，自然是代表千雪孤鸣的电动车在上班路上出了点岔子。</p> 
<p dir="ltr"  >事儿发生在他过第二个十字路口的时候，路上没什么人，千雪孤鸣稳稳当当踩着绿灯骑过去，不提防横斜里有个年轻姑娘带着个三四岁的小孩子过马路，不知道是霾太大没看见信号灯呢还是赶时间闯红灯，总之姑娘的半身跟他车头来了一次亲密接触，人直接就扑在地上了。</p> 
<p dir="ltr"  >小女孩似乎是她的妹妹，吓得站在旁边直哭，千雪孤鸣立即停车，把孩子大人都带回安全区，再看那姑娘膝盖磕青了一块，脑门破了点儿皮，好在人没什么大事，就是还搞不清状况，看起来懵懵的。这是亏得雾霾天，千雪孤鸣骑得慢。</p> 
<p dir="ltr"  >被撞的人反应过来之后觉得不要紧，千雪孤鸣却非要带她去检查检查，纠缠一番后对方妥协了，任凭千雪孤鸣招手喊个出租把他俩送到自己医院去等，至于他，电动车不能扔在路上不是，也只好继续慢悠悠骑过去。</p> 
<p dir="ltr"  >才到楼下就看见姐妹俩站在门外等他，千雪赶紧把人带进去开了个条，又亲自带去X光那边排队，留了个电话，这才放下心来风风火火赶去交班、带人查房、休息休息然后准备进手术室。</p> 
<p dir="ltr"  >无论看能力还是资历，他都是院里数一数二的主刀医生，一场手术通常要排出半个月开外去，而且总是奋斗在情况最危险紧急的生死线上。</p> 
<p dir="ltr"  >日程表不用再看，早就在他心里背得熟了，今天只有一场手术，患者是个先天心脏病的小孩子。千雪孤鸣在进手术室之前深吸了一口气，没有来由地，他总觉得自己今天从头到脚都充满了霉运。</p> 
<p dir="ltr"  >手术的前四个小时一直很顺利，直到中间至关重要的一刀落下那一刻。千雪孤鸣忽然觉得眼前一阵恍惚，手术床与上面安安静静睡着的病人，滴瓶和纵横的管子，各种仪器，手术刀，都在那一瞬间熔化成油腻而模糊的一片灰暗，就好像烤箱里加温过久的曲奇饼干。他心里是知道这一刀不能延误，也不能落错的，虽然眼前天旋地转，持刀的手却还是很稳，一边凭借着经验和记忆稳稳当当地落下去，一边在内心从未像这一刻般强烈地祈求：……不能偏，不能偏。</p> 
<p dir="ltr"  >他的刀就偏了那么细微几乎看不出区别的一点点。</p> 
<p dir="ltr"  >此后的一切就全砸了，输血，紧急抢救，起搏，最后呼吸衰竭。千雪孤鸣看着那张稚嫩苍白的脸慢慢变成泛着一点紫的铁青色。两个小时后他疲惫地走出手术室，虽然努力回避着那对年轻父母焦急殷切的目光，脸仍是红得发烫，嘴唇却没有一点血色。</p> 
<p dir="ltr"  >他摇了摇头，说：“对不起。”。</p> 
<p dir="ltr"  >即使知道这道歉不会有任何用处。</p> 
<p dir="ltr"  >关好休息室的门之后，他一拳狠狠打在了墙上。然后用手捂着自己的脸，慢慢坐回沙发里。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >孩子的家长都是受过高等教育的明理人，倒也没执意要闹医院，只有千雪孤鸣自己知道，是他害死了那个孩子。如果那该死的失神没有出现，如果他的手能再稳一点，如果他的判断再精确一些……</p> 
<p dir="ltr"  >然而，没有如果。</p> 
<p dir="ltr"  >把自己关在封闭空间近一个小时之后，他推门去见了院长，表示希望能够辞职。</p> 
<p dir="ltr"  >院长满脸都写着不可思议，消化了片刻后才按了按手掌示意他先缓和一下情绪。然后慢慢地安抚千雪，大意便是你这段时间状态不好大家是都看见了的，是不是手术排的太紧，或者生活上有什么问题，导致压力太大了？</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣摇头，说我没什么事，就是觉得自己可能不再适合主刀了。</p> 
<p dir="ltr"  >院长叹了口气说：“今天那个孩子……虽然很可惜，但你已经尽力了。”</p> 
<p dir="ltr"  >可能是看千雪目光坚决，脸色又实在不太好，他想了个折中的主意：“这样吧，我先给你批半个月的假，你看看能不能调整一下自己的状态，不要把自己逼得太紧，放松一下嘛，对你，对病人都好。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣最后勉强着点了点头，走出楼门的时候已经是下午了，天依旧灰白一片，他恍惚着望向头上的阳光，也是白惨惨的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >二、月</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣进门的时候温皇正坐在沙发上看书，见他这个时候回来也没什么意外的表情，只是抬了抬眼皮问：“难得休假了？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪恍惚着点了点头，又摇了摇头，游魂一样晃进自己卧室去了。过了十来分钟，神蛊温皇趿着拖鞋进来，对着把自己摔在枕头上的人叹了口气。千雪知道他坐在旁边，但一则不想动，二则从一早上开始确实整个人都说不出地不舒服，他不说话，温皇也不开口，屋子里静了半晌，只听见石英钟规律的转动声。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >滴答。</p> 
<p dir="ltr"  >好像是酷暑的夜，看不见月光，听不见鸟鸣，丛林茂密但是没有一片绿叶，呈现出与盛夏截然相反的兀黑枯枝，它们纠缠搅合成一双双指甲锋利力量强大的长手，蛰伏在黑暗里，只等待一个机会伸出手来攫住人的头颅四肢，然后随着暴风旋转撕扯搅拌让肉体化为漫天的骨粉血沫。他在这样的黑夜里行走着，一步一步。</p> 
<p dir="ltr"  >滴答。滴答。滴答。</p> 
<p dir="ltr"  >或许有水滴落在地上。抬头望去又什么也没有。</p> 
<p dir="ltr"  >没有月亮，独行的人还是一样孤独。什么时候才能走出这片森林呢？他这个念头才刚刚闪过，密林里突然砸下一阵暴雨，雨滴打在树干上大地上发出震天的巨响，脚下很快泥泞不堪。他在泥泞里迈出一步，就这样来到了森林的尽头。</p> 
<p dir="ltr"  >森林尽头是城市，一座在暴风雨之中摇摇欲坠的城市。他不能理解为什么这座熟悉的城市会这样，直到他在奔逃的人群中看到一张熟悉的脸。</p> 
<p dir="ltr"  >那个孩子铁青的脸，紧闭着眼睛，却一开一阖慢慢做出口型：</p> 
<p dir="ltr"  >“为——什——么——要——杀——我？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣猛然一惊，醒了过来。他不知自己是什么时候睡着的，被子大约是温皇见他睡了才搬来给他披上，在空调舒适被褥温暖的环境中他却觉得手脚冰凉，背心出了涔涔一层冷汗。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇居然还在床边那张椅子上坐着，好像也睡了过去，千雪不想惊动他，便打算悄悄从床上爬起来，翻身下床时却觉得脚下一软，整个人像饿了一星期那样虚弱没力，在他扶住床头柜的同时，温皇从椅子里站起来了。</p> 
<p dir="ltr"  >“……哈、哈，温仔，我居然睡了一个下午哦？”千雪孤鸣摸着头坐回了床上，虽然艰难但到底是对着温皇扯出了两声干笑，外面天色已经很暗，恐怕有七八点钟了。神蛊温皇点了点头，走近后却做出了一个令人意外的举动。他俯下身来，贴上了千雪孤鸣的额头。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪的眼睛微微睁大，虽然意外但也没有闪躲。温皇的体温低得令人疑惑。</p> 
<p dir="ltr"  >“喂……温仔啊。”他向后仰了仰，避开擦过自己眼睫的温皇的睫毛，“你怎么这么冷，又不是蛇还真要冬眠是……”话没说完，他眨了眨眼睛，忽然意识到了为什么眼前的温皇在他的感知中要冷得离谱。于是千雪大夫脸上的表情像是忽然断片了一下，耸起眉毛发出一声哀叹。</p> 
<p dir="ltr"  >“不会吧……”</p> 
<p dir="ltr"  >这声哀鸣的内容在直起腰的温皇脸上得到了证实。他点点头语气平淡：“你发烧了，千雪。那边有药和温水……”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣的肚子适时地在这时响了一声，于是温皇在停顿之后继续说道：“厨房里的面冷了，我去热一下。”说完便转身出了卧室。千雪孤鸣明智地没有问他是什么面，或许是心知肚明……左不过红烧牛肉、香菇炖鸡、鱼板鲜虾与老坛酸菜之属。</p> 
<p dir="ltr"  >即使吞下了药片，心跳加速浑身虚弱的症状还是没有减轻，但不得不说，回到家睡过这一觉后，他感觉自己的心理状态比起最近三个月来都舒适不少。或许是因为充足的睡眠，或许是来自温皇的难得的关怀之举……</p> 
<p dir="ltr"  >他这样走着神，目光穿过窗玻璃投向渐次亮起了灯火的夜景，眼前一恍，好像梦里那个暴风雨的夜晚与现实中这座高楼林立的城市在某个瞬间忽然重叠起来。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“——千雪？”背后传来神蛊温皇的声音。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣“啊”了一声，从失神的状态中清醒过来，温皇正将一碗冒着热气的泡面放在床头柜上。大约是照顾到病人的口味，泡面里除了调味包之外什么料也没加，但千雪孤鸣确实饿了，凑过去先喝了口汤，然后开始夸温皇的手艺好。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇自然是面不改色，于是他又转而专心填饱自己空空如也的肚皮。当他手中的叉子挑起了第二口面条还未送到嘴边时，放在一旁的温皇的手机响了。</p> 
<p dir="ltr"  >“喂？……我是，怎么了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“这样啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“好的，我会尽快。”</p> 
<p dir="ltr"  >那语气过于平静冷淡了，应答的也十分干净直截，以至于电话挂断时千雪孤鸣嘴里那口面还没咽下。他觉得温皇这么漫不经心那一定不是什么大事，于是一边继续嚼一边问道：“出什么事了？”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇已经站起身，低下头与他对视，用同样的语调告诉他：“凤蝶突然住院，叫我去签病危通知单。”</p> 
<p dir="ltr"  >到后来千雪孤鸣才醒悟那是何等残酷的口吻。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >三、岛屿</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇在驾驶位上开车，晚十点钟的马路上堵车状况减轻了不少，可以让他有条不紊地开过由家到医院的这十几分钟路程。千雪孤鸣坐在后座，通过反光镜可以看到他紧紧抿起的嘴唇和颧骨处不正常的烧红，自从上路时催过温皇一句后，他就始终一言不发。</p> 
<p dir="ltr"  >冬夜十点还依旧有人进出的地方，在这条路上几乎只有医院和KTV。拜最近层出不穷的天灾所赐等在前厅的家属是平时的三倍，值班人员的数量也只好相应增加，一名与千雪相熟的值班护士匆匆忙忙从两人身边走过又站住，大概是惊讶他能放假为什么还要来医院加班，千雪孤鸣只好苦笑着解释自己不是太敬业而是作为病人家属前来的。</p> 
<p dir="ltr"  >护士的目光立刻变成了混杂同情与惋惜的模样，神蛊温皇报出信息之后被很热心地指点了抢救室的位置，在他欠身致谢的时候，千雪孤鸣早已经心急如焚地冲到了门外。</p> 
<p dir="ltr"  >门自然是关着的，快一步和慢一步根本不会有差别。</p> 
<p dir="ltr"  >所以神蛊温皇慢悠悠地朝他走了过来，停在距离他一米之外的地方，站稳，然后开始对千雪孤鸣始终没有问的问题作出解释。</p> 
<p dir="ltr"  >“听说是突发的心脏骤停，更深的病因还没有查出。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣的脸色在听到“心脏”两个字的时候就突然一白，他向后退了一步，背靠着冰冷的墙闭上眼。神蛊温皇仿佛什么都没有看见一样继续平静地说着：“医生说发现晚，救护车到达的时候已经基本停跳了，他们会尽力抢救，不过结果未必能尽如人意，希望家属做好心理准备……”</p> 
<p dir="ltr"  >他觉得自己耳边什么都听不到了，只有一片轰隆隆的震响，像是巨大的船滑翔在云层里，船身摩擦着大气发出的声音，又好像远处雪山忽然崩塌，脚下冰河开裂出一条沟壑将他摔入千丈深海。可是又偏偏能够听见温皇的最后一句话。</p> 
<p dir="ltr"  >“……你比较熟悉这方面，你觉得有希望吗？千雪。”</p> 
<p dir="ltr"  >深海底的暗流一卷，终于将这个人完全吞没了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这里是一座孤岛。</p> 
<p dir="ltr"  >岛周围的海面甚至岛屿本身都被严寒封冻。地层坚硬得像是千锤百炼过后的寒铁，与最高峰相对应的地底沉睡着严酷的神灵和魔鬼，在千年万年里无法数清的沉默时光中他们渐渐死寂，渐渐枯萎，只等待着最后一刻的破土重出。</p> 
<p dir="ltr"  >旅人绕着岛屿走过第一千步时，大地震颤，山峰倒塌，寒冰倒倾成为暴雪，熔岩涌出如甘美泉水，天空化作裂冰的湖面。生与死本处于天平两端，而毁灭与复生的倒错必将终结这个不尽的轮回。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣抬头看了一眼天空，黑夜已褪去，转为记忆中那一方惨白。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪再睁开眼睛的时候，发现自己躺在自己卧室的床上，床头的泡面碗还在，只是已经凉了。他有那么一瞬间分不清记忆是真实还是虚幻，然而神蛊温皇很快推开门进入，对着醒过来的他露出了一个并不惊讶的表情。</p> 
<p dir="ltr"  >“凤蝶……”无意识地低声念出这个名字，他才发现自己的嗓子哑得厉害。在这个沉默的空间中温皇只是看着他而没有说话，千雪孤鸣就猛然坐了起来，他发现自己的烧已经完全退了，身体是久违的轻松。</p> 
<p dir="ltr"  >心却不然。</p> 
<p dir="ltr"  >“凤蝶怎么样了？！”尽管已经有所预判，他还是在绝望中保留着一点希望似的这么问道，目光落在温皇脸上，却又在他开口回答的刹那快速移开。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇用遗憾的语气叹息了一声，然后说：“虽然抢救成功，但是脑部受损严重。按医院的说法就是可能明天就会醒，也可能永远也不会醒过来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-11-21 23:50:50` 【布衣的小师傅】 ？？？！！！为什么是我售后？？？你不是应该要写完的吗？？？

`2017-11-22 05:42:24` 【溯流光】 回复布衣的小师傅:我写，当然是你负责售后[。]

`2017-11-22 06:34:35` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 嘛，售后人员都离职了，你产品才发出来。而且你先写完，写完才有售后问题的嘛

`2017-12-10 01:45:54` 【想不开要报社了】 还有爱的温狼文吗？！来啊！虐一发！这个好好看！不ooc我要感动死了！你知道我多苦吗……天天文荒……啊啊啊总被各种雷……大大我爱你！温狼还有吗？！藏雪我也吃！最近吃兔狼！我这个人不太在乎逆不逆的！不ooc就好！！！

`2017-12-10 02:16:31` 【溯流光】 回复【想不开要报社了】 噗，我的温狼粮应该都在lof这边了……
