---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）3
date: 2017-03-16 14:26:35
tags: [霹雳布袋戏, 山中晓, 意绮意]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##意绮意#</p> 
<p dir="ltr"  >一个过渡章……吧。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >三、风露中宵</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绝代剑宿再醒来时，日已沉沉。纵是法力沛盈在身，宿醉的滋味也并不好受，意琦行蹙紧眉头，整衣起身，眼前微眩，脚下却稳如磐石。月之画舫泊在江心，大抵是绮罗生知他不惯舟上行走，特意稳住了半江风浪。</p> 
<p dir="ltr"  >澡雪不知几时解佩，端端正正放在床头。</p> 
<p dir="ltr"  >他目光凝落略一回思，便忆起白日纵酒放歌至尾，原是自己解了剑草草聊作一舞。而绮罗生琴音未停，指上杀伐更助意兴，直至他酒醉睡去方休。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行正沉吟间，忽听得挑帘一声，那足音熟稔，无需回头，已知是画舫主人归来了。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生手中盏茶正温，见他醒来便放于一旁。他方引澡雪归于肩后，回身却见绮罗生手中还有另一件物事。</p> 
<p dir="ltr"  >那是封信。他微挑剑眉，上前呷过一口醒酒茶，问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“是请书？”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生微微一笑，与平日并无不同，意琦行却能查知他神情间似有滞涩，湛蓝眸色便沉了沉。但听他应道：</p> 
<p dir="ltr"  >“瞒不过剑宿，是族中来信，说老族长近日过世，邀吾还乡参与葬礼。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生十五被步武东皇带回叫唤渊薮修行，彼时意琦行因一败而入七修，为步武东皇传授其武道已有数十载，他记忆里最初见到的白衣少年便已然长成温和谦逊的底子，那以后他代师授业，瞧出绮罗生是聪捷颖悟的刀道天才。再后来七修之间形影不离，他也总是偏爱这位最小的师弟，二人之间亦兄亦友，却也只听绮罗生偶然而且草率地提及他入门前的往事。</p> 
<p dir="ltr"  >他大略知晓的是：绮罗生出身于偏僻极南一处生而具习刀天赋的族群。此族双瞳颜色异于常人，天生寿数也是常人的几倍，因地处偏远且环境恶劣，并无宗派收管，族中的习惯，是少年人长到二十岁上便要离开故乡出外游历。</p> 
<p dir="ltr"  >即使是这样的族中，绮罗生在刀上的天赋也数出类拔萃。他本该得到最为优越的地位待遇，在游历归来后顺利继承族长之位。</p> 
<p dir="ltr"  >——如果没有他天生的这对异耳。</p> 
<p dir="ltr"  >幼童异象，在这无奇不有的苦境修真界本不算什么大事。然而偏偏绮罗生那族，自数千年前便流传下祖训：凡生异耳，必招祸灾。</p> 
<p dir="ltr"  >所以他在满月时便被扔出了故土，幸运的是又被好心的凡人老者收留抚养。老者命终后，年纪尚幼的绮罗生流落街头，比任何安然成长的孩童更早地饱尝了人情百态。</p> 
<p dir="ltr"  >这回忆如瀑划过意琦行心头，他便冷冷哼了一声，不便开口，落在绮罗生眼中，却已等同于一句：不去也罢。</p> 
<p dir="ltr"  >他微一摇头，抬手为意琦行将茶续上。缓声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“此外还有一事，老族长逝世，按规矩该经由大比，选出新任族长。”绮罗生停顿片刻，方续道：“吾虽无心于此，但几位长老在信中联名相请，邀吾作评，亦是有修好之意。”</p> 
<p dir="ltr"  >——于他而言，昨日种种不过昨日死，幼年记忆早成往事，自不必始终烙在心头，能消解无缘无故的冤仇，对双方都不失为一件好事。所以他刀道初成，曾屡经周折寻回故土，不料仍被拒之门外，甚至兵戎相对。而长老此刻修书邀请他参与族长大比，亦是一个化解干戈的机会。</p> 
<p dir="ltr"  >然而意琦行仍是不为所动。绮罗生抬眼见他面色凝寒，倒是觉得心中好笑，他将雪白折扇徐徐展开，垂下眼帘，声线低了几分。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾昔日南下，曾试品江南青梅，滋味清美。如今倒是要为了一己之私欲，克扣与剑宿共渡之时日了。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行默然不语，只慢慢饮尽了一盏微苦茶汤。瓷盏罄后沉声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“吾与你一同。”</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生微怔，再抬眼，却见那人已阖目端坐，似是多半句也不愿讲了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >既然无需多言，也无他事要做，二人当即揽袂临风，南下而去。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生本族所在距中原甚远，纵是以修行人的脚程极速前行，也要花费两日一夜。他两人不语行了一段路，绮罗生便叹道：</p> 
<p dir="ltr"  >“距大比尚有一旬，剑宿何必急于赶路。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行不曾应声，却显而易见地慢了下来。绮罗生拂开脚下云障，隐隐露出绵延的山水形貌。</p> 
<p dir="ltr"  >“是这个方向无错了。”他略一点头，快上两步，与意琦行并肩而行。遥遥指道：“再前行一刻，似有客店，就委屈绝代剑宿陪吾留宿一夜，如何？”意琦行向那个方向望去一眼，原是青山里一条蜿蜒的小小市集，想是供山居之人生活所需，运足目力，可见装饰简陋的店家。他眉头微皱，然而身外夕日沉落，宿鸟归飞，秋气萧萧肃肃，杀尽西边云上泼洒的残红，换上一片冷寂青苍。</p> 
<p dir="ltr"  >他二人本不惧冷，只是夤夜赶路，于他无所谓如何，于绮罗生却是大煞风景。他不爱这风雅情趣，却向来最是尊重这位兄弟的意见——就如渊薮同修之时，意琦行尽管看上去冰冷而难亲近，对刀道小师弟的要求却很少拒绝一样。</p> 
<p dir="ltr"  >况且确如绮罗生所言，依这般昼夜赶路，只怕来到目的地时他族中尚未准备周全。思及此意琦行微微阖目，颔首道：“可以。”</p> 
<p dir="ltr"  >不过片刻，二人飘然按落云头，降身在一处人迹罕至之地，缓缓走进了那家小店。</p> 
<p dir="ltr"  >这客栈自外观视简陋得过分，入内环顾，倒还算整洁干净，人客也并不多。绮罗生去叫了两间上房，相隔仅一墙。天色昏黑，两人对坐，又点了数碟小菜，皆是平常人家清淡的菜色，尚算可口。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生觑着无人见，袖里乾坤取了两瓶雪脯来饮，月出时分便已被瓜分殆尽。说也奇怪，绮罗生其人容色殊艳，白衣雪扇放舟玉阳江上，本生就了一副仙骨，偏一言一行十分的温文礼貌，十足的有人情味。而意琦行也只有与他在一处时，身上不近人情的气质才会削弱许多。这两人若生来敌对，恐怕注定要是命里相克的一对，好在冥冥之中天意怜悯，让他们不曾对立，不曾分离，刀剑并肩，纵然风雨如晦，每每也能安然度过。</p> 
<p dir="ltr"  >斜月挂上东方塔沿时，店中阒静，两人道过暂别，便各自回房歇息了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-03-17 00:14:04` 【作霜天晓。】 啾。

`2017-03-17 01:40:02` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 啾！

`2017-03-17 02:45:35` 【作霜天晓。】 回复【溯流光】 你头像看起来很好吃。于是嚼一口

`2017-03-17 03:55:21` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 拒绝（。
