---
title: 【意绮意】山中晓（番外）
date: 2017-10-12 12:57:57
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >番外：杏花明月应始知</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行醒寤在一个天地无声的雪夜。</p> 
<p dir="ltr"  >无论身为孤标绝尘的剑道高人，还是叱咤沙场的绝代天骄，他都有许久许久不曾做过梦了。夜间以修炼代替睡眠这种事对他而言在成年之前就已经是家常便饭，更遑论是如此冗长的一个梦。</p> 
<p dir="ltr"  >就和许多一梦醒觉的凡人同样，他望着周围纷纷而落的厚雪，回忆着梦中已经缥缈不可寻的残片，不自觉地流露出罕见的惘然神色——在梦里，他仍是武道七修的鳌首，仍被人尊为绝代剑宿，这个梦中，有没有绮罗生，一留衣他们呢？</p> 
<p dir="ltr"  >似乎是有的。</p> 
<p dir="ltr"  >梦里还发生了什么吗？</p> 
<p dir="ltr"  >回忆的碎片残破而纷乱，意琦行垂着眼睫沉思，一片雪花落在他的眉毛上。那是他与绮罗生……饮酒？</p> 
<p dir="ltr"  >这该是很寻常的事。</p> 
<p dir="ltr"  >他负起衣袖，肩头堆积的白雪被剑气无声震散簌簌而落。他在这茫茫无边的雪中向前走，心中竟也没有想到自己应该朝哪个方向走。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生……立于水上，弹指便化出一座云桥，像是邀他同行，眉目亦是生动的，在说什么，却听不得了。意琦行想起这副画面，微微摇头，莫非在自己梦中，兄弟竟成为腾云化雨、翻天覆地的仙人了？</p> 
<p dir="ltr"  >之后发生的事还有很多，但记不起，也不必刻意去记了，不过是一梦而已。他如此想道，漫无目的的白色雪地之中，却忽然出现了一个人影。背一把戟，戴一顶奇异的巨大帽子，是一留衣。</p> 
<p dir="ltr"  >一留衣迎上来，步履匆匆像是有话说，到近前张了张口却欲言又止。意琦行心中奇怪，询问道：“发生何事？”</p> 
<p dir="ltr"  >一留衣牵了牵嘴角，笑得却极勉强，还是不言。两人在风雪中沉默同行了一段路，他终于开口，声音发苦，带着那么一点小心翼翼的试探：</p> 
<p dir="ltr"  >“你……好些了没有？”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行更是疑问，才要开口，却被那人打断。</p> 
<p dir="ltr"  >“他……绮罗生若有灵，想必也会亲自讲，仇已经报够，他不需要更多怨魂缠绕身边……何况你自己的伤仍未痊愈，剑挑过几大门派，已经够了。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行忽然停下脚步。好像是风雪太大，将这个人冻结在某个刹那。而后他的视线掠过一留衣的带着悲伤与劝慰的眼睛，掠过远处看不分明的酒家，最后落在自己身上。他的袖口泛着血凝结后的污垢黑色，那是怒火，是仇恨的颜色。</p> 
<p dir="ltr"  >一留衣之意他上一刻还全不明白，却在倏忽之间终于想起一件自从醒来后便忽略了甚久的事：绮罗生死了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生死于葬刀会、天佛原乡与其他江湖宵小的阴谋逼杀，为他一身重伤豁命拔戟，千里求药，白衣染血，尸体被一留衣背回时从头到脚都是殷红血色，嘴角却仍挂着安心笑意。自己则为他念过悼文，解开系有他沉睡之舟的缆绳，将一朵艳红牡丹放在他的心口——</p> 
<p dir="ltr"  >这一切，他方才怎会记不起了？</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行阖了阖眼，一留衣看他神色不对，当下说些什么不对，不说什么也不好，整个人都局促起来。然而剑者自己沉默片刻，却先开口道：</p> 
<p dir="ltr"  >“春秋剑锋，誓饮尽仇人之血。”</p> 
<p dir="ltr"  >一留衣还要劝，他便一挥袖，径自化光而去，再现身，已是立在玉阳江畔。</p> 
<p dir="ltr"  >滔滔江水，说不尽的江湖情仇，载着兄弟的船早已看不见了，可是这暮色之中的流水，谁又能说不会藏有他的英灵呢？</p> 
<p dir="ltr"  >杀人，回忆，若此前有人对绝代剑宿说，有朝一日他人生中会只剩下这两样事，意琦行必然是嗤之以鼻的。可是于这片没有了绮罗生的天地中，他竟只能日日对着朝霞晚岚，看着江上的鸟飞去又回。</p> 
<p dir="ltr"  >他还能提起手中的春秋剑。</p> 
<p dir="ltr"  >这些时日来劝说的人也非只有一留衣而已，有一次天踦爵扶杖而来，在江边一同站了半日，最后叹息道：“剑宿可知绮罗生当年为何弃刀……剑上所载的性命太多，是会沉重到背不起的。”</p> 
<p dir="ltr"  >他不言，天踦爵又轻叹一声离去了。</p> 
<p dir="ltr"  >他想：剑再重，能重得过绮罗生一条性命吗？自己如今，难道不是背负着兄弟的命，站在这里的？</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >人死皆不能复生，绮罗生却自冥府走一遭，仍返回人间了。</p> 
<p dir="ltr"  >彼时他还没有自雪脯之中全然清醒，只疑那步步向自己走来的身影是幻梦所化，直到重新又来到玉阳江上，登上那艘画舫，心中如梦如幻之感才真正落到实处。兄弟重聚，相约诛邪，伞沥干，酒共饮，未来在眼前铺展开，无论朝何处走，只要三人同行，总是人间美事。</p> 
<p dir="ltr"  >然后一留衣死，绮罗生屈身甘为他人犬獒，只为保住兄弟的性命。御宇天骄死前为他解开昔日封锁的功体，意琦行带着他的尸体回归战云界，再度成为昔日的绝代天骄。江湖风波恶，他被异识侵扰心智，绮罗生来援；绝代天骄退隐，绮罗生持美酒相送，送了一程又一程。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生似乎过得尚可，重新提起自己的剑走回自己的武途后，他独对着指月山瀑上方的明月想。这是好事。</p> 
<p dir="ltr"  >而时隔多年，他终于又如当初独立渊顶的日子般，只余一个人了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >古陵逝烟死，战云界大仇终于得报，意琦行隐居在有山有水的好地方，心中也觉得释然。不涉江湖的岁月逝去如水，缓慢而不留痕迹，他偶尔会想起绮罗生，想他是否过得好，随即又会自我宽慰：时间城是个好地方，绮罗生必然也不会亏待了自己。</p> 
<p dir="ltr"  >参悟剑道的其他闲暇，还有回忆陪伴。他半生独居甚久，也并不觉得寂寞。</p> 
<p dir="ltr"  >这样的日子似乎可以永远平淡无奇地走下去，如果不是某个月色皎洁的夜晚，他在梅树下打坐，春秋横在膝头，毫无预兆地回忆起第一次退隐的路上，他们走过长亭短亭，走过河畔无尽头的垂柳的柔软枝梢，走过很多座与沽酒归来相会时那座同样的小桥，半途时他劝那个人。送到这里，可以了。有人在等你。</p> 
<p dir="ltr"  >你的朋友在等你。</p> 
<p dir="ltr"  >而显得憔悴了许多的白衣刀者侧转过身望着他，天未曾雨，绮罗生紫色眼眸却仿佛隔了一重烟青的霏微，流转着那么多的牵挂不舍，那么多的欲语还休。他说：</p> 
<p dir="ltr"  >吾握起了刀，走向刀道的第一步是遇见了你。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行闭着眼，好像又听到那声音在耳边响起，带着同样的低抑与淡淡悲戚。</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行，吾自第一次握起刀，便遇见了你。”</p> 
<p dir="ltr"  >就让吾将这一程送尽……</p> 
<p dir="ltr"  >“吾之刀道，因你而启。绮罗生真正的人生，也是在那之后，才真正开启了意义。”</p> 
<p dir="ltr"  >此后大江南北，吾才能……</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行，咱们还有年年共饮的约定，绝代剑宿从不失约，你……”</p> 
<p dir="ltr"  >才能无牵无挂地走下去。</p> 
<p dir="ltr"  >他听见一道声线渐渐微弱下去，飘渺下去，而另一个相同的声音，带着希望也带着急切，却在浓雾之中越发靠近，露出本来面目，接近他真正存在的地方，最后就响起在耳畔。</p> 
<p dir="ltr"  >“你该醒来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行睁开眼睛，那场真正冗长的幻梦，就这样无声告破。</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p>

<!-- more -->

---

`2017-10-12 13:40:45` 【隰有荷华】 没想到有番外( •̥́ ˍ •̀ू )嘤嘤嘤~谢谢太太！

`2017-10-12 13:47:51` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 没有啦都是些原剧情节\_(:з」∠)\_

`2017-10-12 14:06:08` 【刀草人】 真的是一个冗长的梦啊……他真实的经历过的那些真像一个冗长的梦

`2017-10-12 14:07:33` 【溯流光】 回复【刀草人】 是的，就是取了这个意思，在那个架空的世界里没有这一切，没有前世今生的约定，只有他们两个人。

`2017-10-12 14:08:56` 【溯流光】 这篇文圆满了两个地方吧，一个是九千胜在暴雨心奴手下救最光阴，私心借来让剑宿救绮罗生了。一个就是最后的番外。

`2017-10-12 14:23:45` 【卷毛晚期已弃疗】 磕着玻璃渣哇哇大哭(

`2017-10-12 14:37:48` 【溯流光】 回复【卷毛晚期已弃疗】 是糖！是糖的啊…！

`2017-10-12 15:20:26` 【溯流光】 然而什么才是梦呢，对于这里面的剑宿，正剧发生的那些是梦，但对剧里的意琦行来说，这才是他不可追的美梦罢。

`2017-10-13 16:02:19` 【-昭衡-】 虽然看起来很刀想着正剧更刀……但是对剑宿来说未尝不是一种完满。大日抛掷一觉好梦，最喜欢文中剑宿梦醒的部分，有种释怀的怅然。给太太表白ww
