---
title: 【枫樱】照水2
date: 2017-10-18 11:42:45
tags: [枫岫主人, 拂樱斋主, 枫樱]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >Monday</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >习惯熬夜不起早的人总是会把闹钟设得格外吵，枫岫作为蹲在家中的“作家”一员自然也不例外。</p> 
<p dir="ltr"  >熟练地划掉闹钟，坐起身来，在噪音之中醒来的清晨让他觉得额头隐隐作痛。床头还贴着一张粉红色的便条纸，上面歪歪扭扭写着“买药”两个字，那还是小免上周一为了提醒他而贴上的，到现在已经过了整整一星期。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫不由自主地想叹气，努力盯着那张纸条看了几眼，试图让自己记住这件事——也不能怪他，这两个月以来他一直忙着赶稿，修稿，和编辑谈话，幸而没忙到忘记每天接小免放学，但也仅此而已了。新书的事情总算跟着上周日，也就是昨天的最后一场粉丝签名一起结束了，载着春游回来的小免到家之后，他连晚饭也没顾得上吃，就将自己扔进了卧室床上。</p> 
<p dir="ltr"  >结果就是一觉睡足了十二个小时。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫看了看桌上的手表，时间刚好是六点半，不早也不晚。一个与离职后的生活没有任何差别的早晨……除了那个不知什么时候出现在自己书桌上的粉色物件。</p> 
<p dir="ltr"  >一个粉色的、雕镂精美、花朵形状的物件，像是什么东西的底座，可是花心有蕊，花下有萼，浅绿的花叶下缀着几串长长的精致的同色流苏，又让它更像一件装饰用的工艺品了。材质看起来则像是玻璃，摸上去又没有玻璃品那样冰凉，而塑料或者树脂制品应该不会有这样晶润的光泽吧？</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫记得，这是小免昨天说在她回家的路上捡到的。</p> 
<p dir="ltr"  >皱着眉研究了一会儿，终究不得头绪，他随手放了回去，选择回头再琢磨，现在先去叫小免起床。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >洗漱过稍微整理了一下发型，换好外套，七点整，枫岫来到另一间小卧室外敲门。敲了两声，就听见女孩子软软的声音：</p> 
<p dir="ltr"  >“枫岫阿叔，我起了我起了，你等一下。”</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫站在门外笑了一下，捏着眉心想，少女真是可爱啊，即使是这样一个不美好的早上也可以用一句话来轻易治愈，他现在觉得整个人生都亮堂了起来，尽管冬季的太阳还没有从城市的高楼背后露出脸，而且东边天际密密地布着一层黑云。预报说今天阴天。</p> 
<p dir="ltr"  >房间里折腾了一会儿，门从里面被拉开，小免穿着粉白色的羽绒服外套，头上的毛线帽垂下来两个绒球，身后还背着个粉红书包。枫岫在女孩头顶揉了一把，然后牵起了她的手，一边走一边还说着：</p> 
<p dir="ltr"  >“枫岫阿叔，昨天开完那个什么会，你的书是不是就能卖出去了呀？”</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫一时失笑，想辩解自己的书作为通俗读物销路还没那么差劲，但又觉得跟孩子没什么好辩驳的，索性捏了捏少女的手心，偏头低声应道：</p> 
<p dir="ltr"  >“是呀，卖得出去，就领小免去吃好吃的，好不好？”</p> 
<p dir="ltr"  >“好啊好啊，”女孩歪了歪头，“那我这个月是不是就能吃上枫岫阿叔炒的胡萝卜了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“这个，嗯……”</p> 
<p dir="ltr"  >想着自己的厨艺，枫岫沉默了一下，又在小免期待的目光中很快败下阵来，幸好在他屈服前的最后一秒，两个人踩着几天前的陈雪走到了车边，借着催促女孩上车的理由，他才算是将这个问题暂且搪塞过去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >吃早点，送小免到校门口，看着她向自己挥挥手后跑向教室，一天早晨的例行工作这才算结束。日子是这段时间以来难得的悠闲懒散，生活却仿佛突然失去了重心，停好车上楼的枫岫坐在沙发上，思路习惯性地从这样的懈怠之中游荡开去，想到了自己下一本书的主人公，和之前没有完成的研究项目。</p> 
<p dir="ltr"  >视线游移着，不知不觉落到了那件他早上没有来得及仔细看的樱花盏上——樱花盏？</p> 
<p dir="ltr"  >这个无端从嘴里跳出来的词令他微微愣了一下，枫岫确信自己对花卉园艺没有过深的涉猎，可是他偏偏莫名地知道，这上面雕刻的是樱花。</p> 
<p dir="ltr"  >在哪里……什么时候，他是不是见过这样的花？</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫不确定，然而确实有种似曾相识的感觉突兀地，像是燕子的尾羽蘸过水面一样地掠过了他的脑海。</p> 
<p dir="ltr"  >然后他的手机响了。枫岫低头一看，来电人的名字是两个字：无衣。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >无衣是枫岫的同行，也是枫岫曾经在慈光的同事，自然，这个同行不是就通俗小说作家身份而言的。</p> 
<p dir="ltr"  >他们都曾经是慈光的大学教授。这代表枫岫在两个月前，还是一名开设有两门颇为热门的选修课的，专业是研究古代神话传说的大学教授，或者更准确地说，如果枫岫没有以“楔子”为笔名，出版了一本名叫《新儒林外史》的书的话，他现在仍旧是一名学者和教授。</p> 
<p dir="ltr"  >在那本书印刷出版之后，他就被慈光开除了。</p> 
<p dir="ltr"  >这开除无论于谁都不是一件体面的事：学校无法明说开除教师的理由，理所当然地不愿意事情闹大，付了笔了违约金，私下里和他签过解约合同之后就迫不及待地把人扫地出门。枫岫也不是个不识趣的人，干脆带着小免连家也搬到了另一个小区。</p> 
<p dir="ltr"  >学术圈可以说是心照不宣地对他进行了封杀，于是枫岫索性就换了个“天舞神司”的名字，借着知识和人脉储备，专职去写流行小说了。而离职后的这两个月里，除了少独行来过几趟之外，昔日的同事从不曾有消息来……更不要说无衣。</p> 
<p dir="ltr"  >在促成他离职这件事上必然出过不少力的无衣。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫按下接听键，一道颇为柔和的声线在听筒中响起。</p> 
<p dir="ltr"  >“是我，新书是不是打算继续出连载了？恭喜啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“同喜同喜，听说好友你升迁了，怎么样，工作忙不忙？”</p> 
<p dir="ltr"  >电话那边像是被突然噎到，短暂地沉默了一下。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫懒懒地靠在沙发里，怀中揉搓着属于小免的粉红兔子抱枕，嘴角挂着一点说不清道不明的笑意。只要不是在他实在太忙根本不想搭理对方的情况下，论口舌争锋，他可是从来不输于人的。</p> 
<p dir="ltr"  >他本来已经做好了无衣扔回话头，两个人话里带刺地扯皮几句的准备，但无衣今天却是令他意外的直白。</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫听见那边好像是无奈地笑了。</p> 
<p dir="ltr"  >“你还是那么不饶人，不说这个了，我这次是想告诉你一件事的。”</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫动了动眉毛：“什么事？”</p> 
<p dir="ltr"  >那边低低咳了一声，然后才慢慢说道：“你离职这件事，毕竟还是有很多朋友帮你向校长求了情，加上学生的反应……就在刚才，校长终于松口了，表示还是可以聘请你回来重新任教的。”他停顿在这里，作为一个聪明人，枫岫很识趣地意识到自己应该接下话头，给对面的人铺好台阶听听下文的“但是”。</p> 
<p dir="ltr"  >但他偏偏连一个“哦”字也不打算说，表情依旧是那么似笑非笑的，教人猜不出他心里在转着什么念头。</p> 
<p dir="ltr"  >无衣只好自己接下去，在不让自己在任何类似的场合中显得尴尬这件事上他绝对是只修炼有成的老狐狸。</p> 
<p dir="ltr"  >“但是你必须保证以后再也不会写类似的书，这是学校的底线了……枫岫。”</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫终于“哦”了一声，然后淡淡地问道：“还有别的事吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >又是一阵沉默，无衣叹了一口气。</p> 
<p dir="ltr"  >“好友这又是何必呢……”他这句的声音有些低，好像惋惜里面还是带了那么点真情实感的，枫岫没有回答，他自己调整了一下情绪，语调又温和正常起来：“那好，我就不打扰你难得的休息时间了。再见，代我向小免问好。”</p> 
<p dir="ltr"  >挂断电话之后，枫岫嘴边的笑意才渐渐冰冷下来。他不想认真计较无衣那番话里究竟有几分虚伪，也不打算再回到那个地方趟一身泥，古话说要想人不知除非己莫为，所谓“学术圈”的那些污水，真以为圈了块儿地，再撒上些桃色花瓣就能任意地横着流吗？</p> 
<p dir="ltr"  >现在他已经不再是那些人之中的一员了，谁还能管得着他从那些污水里面舀出一瓢来，换个名字世界，为小说添一些佐料呢？</p> 
<p dir="ltr"  >兔子抱枕暖融融的，枫岫低头去揉那两只粉嫩的耳朵，思路从暂时的被打断之中抽回，自然而然地重新想到了那尊同样是这个颜色的不明来历的樱花盏。</p> 
<p dir="ltr"  >熟悉的感觉不似作伪，可是究竟是在哪里见过呢？在记忆里这么搜索着，他觉得头又开始隐隐作痛了。</p> 
<p dir="ltr"  >小时候？电视里？古书里？或者说……梦境里？</p> 
<p dir="ltr"  >他记得曾经见过一种说法，将突如其来的似曾相识感解释为预知、前生或者平行宇宙。然而那些理论终归是太过粗糙和玄乎其玄了，即使是作为一个致力于神话传说研究的文史方面人士也没有相信这种拙劣说法的理由。</p> 
<p dir="ltr"  >苦思冥想了一会儿仍是无果之后，枫岫决定暂时放弃这个问题。或者说，为什么会如此重视这样陌生而又对生活无所牵涉的东西，他自己也说不清这缘故。</p> 
<p dir="ltr"  >只是对此不知究底就仿佛喉咙里卡住了一根鱼刺，给人的感觉……就像是有什么理所当然应该存在的东西缺失了很久很久很久，而这是他此生唯一的能够将之找回的机会了。</p> 
<p dir="ltr"  >时间不多了。这是今天在脑海中无缘无故冒出来的第二句话。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫决定给自己倒一杯茶，好好休息一下，才能移开注意力继续写自己下一本书的大纲。</p> 
<p dir="ltr"  >茶是烫的，冒着热气流出壶嘴进入杯中，一片绿叶在杯底慢慢地舒展开来，像是古书里夏日午后女子倚着栏杆的一个欠伸。或许是头痛得太厉害，他觉得自己在浅绿色的杯底看到了一片深红的枫叶。</p> 
<p dir="ltr"  >而隔着朦胧深红望开去，是十里枫林，正秋霜时节，漫山遍野的枫红之中有一道粉色流苏划过视野，日光下粉色的衣裳显得格外鲜好，在落满了霜叶的地面上层层铺开。</p> 
<p dir="ltr"  >……</p> 
<p dir="ltr"  >枫岫忽然觉得手指一烫，是热水已经溢出玻璃杯口，漫到茶几上了，于是又立刻放下茶壶，忙忙乱乱地扯了毛巾去擦。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-10-18 12:43:27` 【热爱学习】 原来是平行空间么？这个高端诶！

`2017-10-18 13:06:39` 【溯流光】 回复【热爱学习】 一语中的！
