---
title: 【温皇中心】苍梧（修仙AU/三杰）
date: 2017-02-09 11:53:48
tags: [金光布袋戏, 神蛊温皇, 千雪孤鸣, 藏镜人, 苗疆三杰]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >二、&middot;欲上青天览明月</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >月下飞天镜，云生结海楼。</p> 
<p dir="ltr"  >——</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >中洲三大奇地，有一处名唤“堕月湖”。</p> 
<p dir="ltr"  >望日月落，满月会一寸寸浸入水中，没下湖面，直至消失在湖底。如此奇景常有人簇拥来观，其中自然有为数不少的游客妄图伸手捞月，然而月轮触手空若无物，就像是天成湖上的一场幻影。</p> 
<p dir="ltr"  >湖周围灵气稀薄，寸草不生，沿岸几十里荒芜一片，鸟雀都绝迹，既不适合纳气修炼，也无法提供世俗衣食。所以无论是修仙门派还是普通居民都绝少在周围安家，湖畔零星屋宇，全是爱极了此景，或者十分自信能够解开月落之秘而不死心的修行人。</p> 
<p dir="ltr"  >经年累月，奇景也会成为见怪不怪的平凡景象。而仍未灰心丧气、认为自己天赋异禀的修仙者，自然也越来越少，所以此时虽然正是十五月落，但湖边除了明朗月光外，半个人影也不见。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇看起来走得极慢也极悠闲，就好像从东海岸边走至中原腹地只花了两个半时辰的人不是他一般。更不要提刚踏入那几十里的荒地一刻，他便已有意放慢了脚程，对着这片空荡荡的荒漠煞有介事地游山玩水。</p> 
<p dir="ltr"  >距湖岸只剩下半里路时，凉风翩然擦过鬓发，白雾忽起。</p> 
<p dir="ltr"  >蓝衣人很给面子地轻“噫”了一声，停下脚步，向着侵至耳边的浓雾慢慢扇了扇，雾气便如活物般卷曲着快速退开。他笑出一声，看起来既无奈又无辜。</p> 
<p dir="ltr"  >“——百年不见，千雪，你就用这种方式来招待身为老友的我吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >充塞周围的雾气齐齐静了一瞬，有个飘忽嗓音哼了声，听起来暴躁而且粗鲁，很明显不是千雪孤鸣的风格。</p> 
<p dir="ltr"  >“磨磨蹭蹭，还有脸讨朋友之情，藏镜人更希望你死在外面，省得千雪挂心！”</p> 
<p dir="ltr"  >“唉呀。”温皇仍在摇手里的扇子，那声笑虽已出口，却像是萦而不散一般，一点一点地在他湛蓝的眼里晕开。“罗碧好友，你莫非忘记了温皇向来不擅脚程啊。只为迟到一回，你就如此诅咒，实在是让吾……”</p> 
<p dir="ltr"  >“心机温仔！你不是迟到一回两回，是讲哪一次聚会你有准时到过哦？！我可是有劝过藏仔不要这么狠，谁让你左等不来右等也不来，我拖不过去，这一阵可是要你动真格了喔！”</p> 
<p dir="ltr"  >“哼！不必提醒他，祸害活千年，我看他离死还早几万个元会！”</p> 
<p dir="ltr"  >羽扇稍稍一停，神蛊温皇垂下眼睫叹息了一声。</p> 
<p dir="ltr"  >“唉，好吧。温皇虽然生性疏懒，不愿动手，但——”</p> 
<p dir="ltr"  >这一声转折未落尽，原地已倏然不见了那蓝衫人影。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >迷雾掩径。踏前一步是真火焚身，后退一步是天河倒灌，神蛊温皇振袖，微尘后散，雾水前击，藉五行轻巧平了两阵。正要举步向前，景象猝然又变。</p> 
<p dir="ltr"  >滚石隆隆，附以巨株藤蔓，一者来势汹汹，一者张牙舞爪。</p> 
<p dir="ltr"  >巨石擦过袖边，温皇眉梢微动，抽身退了半步，便见明晃晃白刃自上下左右疾射而来来，形如罗网逼命。</p> 
<p dir="ltr"  >——电光石火间金铁铮然交鸣，刀剑穿透空气中的残影，纷纷坠地而后消散无踪。</p> 
<p dir="ltr"  >“以五行布阵诱敌，实则借力转运，反成五行相生。好友，就算恨我百年毫无音信，也不用这么阴险吧。”立身金阵之中的人以扇抚胸，摇了摇头。“可惜，千雪好友，此阵的阵眼位于何方，吾已经看出了。”</p> 
<p dir="ltr"  >迷雾中的声音似乎吃了一惊，神蛊温皇几乎能想象出故友此时的模样。千雪孤鸣摸了摸后脑，声音里有几分不爽。</p> 
<p dir="ltr"  >“温仔啊你可不能讲空话，这么快就被你看破，我难道是去西苗抄了一百年的定性书吗？呸呸呸！自己咒自己，我才不去！”</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。”狡黠之色如同曳尾长逝而过的流星般划过眉梢，他续道：“——这也说不准呀，好友。”</p> 
<p dir="ltr"  >不待千雪孤鸣被气到跳脚，神蛊温皇翻转羽扇，荧蓝色的微光在羽毛尖上闪烁，随着他动作一笔一画，勾勒出翩然振翼的蓝蝶。那蝴蝶盘绕一周，向着前方空处轻轻撞了一下，虚空便似水波般荡漾开来。</p> 
<p dir="ltr"  >水痕涟漪迅速扩散，只听破冰声响，空地里兀现出一个高大人影。</p> 
<p dir="ltr"  >就在现身同时，金甲覆面之人已掌挟怒雷蓦然前推，空气爆裂之音连串逼近，直卷得深浅蓝色襟袖狂舞不休。神蛊温皇晃身向旁错开半步，掌力擦面颊而过，正砸在平坦旷野，轰地一声将荒凉地面炸出个巨坑。</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人还要欺身而上，温皇却已将羽扇从容背向身后。一旁千雪孤鸣终于跳了出来，连连摆手：“藏仔麦冲动！温仔都破了这阵，再打下去可就没劲了。”</p> 
<p dir="ltr"  >蓝衣人慢慢应了声“正是”，藏镜人哼了一声，眉间仍有未消的怒意。而就在这转瞬之间，雾已全然散得尽了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >一望无际的平野之上空寂无风，湖面也十分平静，如巨镜般清楚映出正慢慢接近的月轮。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣正在斟酒，向一个浅蓝色的小巧酒杯里。</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人倒提着手里的酒坛，酒水淋漓洒进领子，神蛊温皇放下羽扇，将满斟的酒盏接过，千雪便就着倒剩的多半坛直接灌了起来。待他咕嘟咕嘟饮尽此坛，温皇手里那杯还不曾沾唇。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣歪头望他。</p> 
<p dir="ltr"  >“这酒闻起来似乎是苗王宫中有名的醉仙酿。”神蛊温皇晃了晃酒杯，月影碎在酒中。千雪点点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“从自己家里捞几坛酒出来还要手忙脚乱，那我这个王爷不就是白做的了？”</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人懒得拆穿他，温皇则只是意味深长地笑了笑，慢慢地在那里饮酒，目光如飞鸟一般掠过湖面。</p> 
<p dir="ltr"  >“南洲多湿地，酒普遍要比中原烈上一些。用于王族宴饮的醉仙酿向来不负其名，纵然是修行有成的同道，也经不起三坛之数，所以又名‘过三倒’。千雪，按你这样饮法，只怕正事还未说起，你便已倒入湖中了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“谁讲我说不清正事，是该说，心机温仔，都像你这样慢吞吞的，这些个好酒恐怕全浪费在湖里才对！”这话音方落，千雪孤鸣已再开了一坛。那边藏镜人将手中空坛一扬，摔入湖波，转过脸时带动串坠乱响成一片，他声线本来沉雄，只是因裹覆了多半张脸显得有些发闷。</p> 
<p dir="ltr"  >“百年音信全无，王上亲口说出任飘渺已死的消息，你现在回来，又约我们来中原会面，到底是又要玩哪一套？神蛊温皇，今日你若不给本座解释，藏镜人下一掌，必没有那般好闪！”</p> 
<p dir="ltr"  >“哎呀。”温皇放下空杯，声音里作出几分诚恳的礼敬来，旧友知他，只以一声重哼作答，他也并不在意，只道：“好友暂且息怒，此事还是要听温皇细细道来啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“便是如此。我在围杀之下身受重伤，濒危之刻，得悟飘渺剑法第九式，突围后遁入碧落海休养生息。至于苗王为何会这般消息灵通，却非吾能得而知了。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣眼里已有醉意，并未开口。藏镜人追问道：“是何人追杀得了你？”</p> 
<p dir="ltr"  >“巫教。”</p> 
<p dir="ltr"  >“那为何毫无音信？”</p> 
<p dir="ltr"  >“恐怕隔墙有耳。”</p> 
<p dir="ltr"  >“为何百年方归？”</p> 
<p dir="ltr"  >“路途遥远，不擅脚程。”</p> 
<p dir="ltr"  >“鬼扯！”</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人就差一拍桌子，温皇笑道：“好吧。许久不至东海一游，见到许多有趣人事，故而盘桓百年。”</p> 
<p dir="ltr"  >“还有呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >“为谋此局。”</p> 
<p dir="ltr"  >“什么局？”</p> 
<p dir="ltr"  >“耶。”神蛊温皇悠悠摇扇，隽逸眉眼间透出智计筹算的意味来。</p> 
<p dir="ltr"  >“这正是吾邀二位好友来此一聚的原因啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >空气中有一瞬间的短暂沉默，千雪孤鸣忽然开口：“王兄对你的猜忌已深，恐怕不能善了。”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇点头，面上山平水稳，“还有其他。”</p> 
<p dir="ltr"  >“凤蝶仍在神蛊峰，什么事都没，还珠楼那个百里潇湘还是犹犹豫豫，副楼主也不敢动手，不确定任飘渺的死讯，没人敢——”</p> 
<p dir="ltr"  >话音至此戛然，铮然清鸣方起，湛蓝刀影挟酒气，已至三人身前，湖波之上。虚空被这一刀乍然斩破，跌出个黑衣狼狈身影，千雪孤鸣身凌空，顺势将刀锋一横，眼见就要削落那人头颅。</p> 
<p dir="ltr"  >——却在关键时刻脚下微微一晃，似是醉意上头，刀势稍偏斩在那人肩上。黑影未发一声，忍痛掐碎了掌心一道玉符，带着淋漓鲜血消失在了璨然银光中。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“啪、啪”清脆两声，是神蛊温皇抚掌而赞。</p> 
<p dir="ltr"  >“好友的刀法愈见进益，可惜酒量与饮酒的坏习惯始终不改。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣刀已归鞘，正踏湖心一步步走向岸边来，闻言没什么好气。</p> 
<p dir="ltr"  >“心机温仔你麦装，一刻钟之前你、我还有藏仔就都发现那个偷偷潜听的人了，你故意要放，哪有我帮你放走比较真一点。”</p> 
<p dir="ltr"  >双足登岸，他又一撩袍坐了下来，及小腿长的红发在月色下划出长弧。他向口中再要灌酒却没倒出，晃晃酒坛，已听不见一丝水声，摸向那堆酒坛才发现已经喝罄。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈！这酒饮得太快，有时候还真不一定是好事啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣摇头。满月挨着湖面，向水里沉了个尖儿，湖波一漾，就仿佛月亮在湖中溶成了水。凉月满把，泼在人身上脸上，三双蓝眸皆一片清明，毫无醉色。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-02-09 12:19:19` 【溯流光】 温皇式委屈。

`2017-02-09 12:36:44` 【布衣的小师傅】 这么好的设定，铺得这么大的局，啊——深坑已跳，只能一定抱紧你让你填完啰

`2017-02-09 12:39:00` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 不填，不填，拒绝。

`2017-02-09 12:39:52` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 你不能让你每一个长篇都夭折呀，这都死了几个孩儿了【泪眼看】

`2017-02-09 12:40:44` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 ……我，我……我尽力嘛

`2017-02-09 12:41:07` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 嘿嘿好呀~

`2017-02-09 13:14:02` 【溯流光】 坑品hin差

`2017-02-10 03:15:20` 【作霜天晓。】 悄悄问道友修仙吗

`2017-02-11 00:22:45` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 修！问道友双修吗。

`2017-02-13 15:47:07` 【作霜天晓。】 回复【溯流光】 hhhh你的道侣呢！
