---
title: 【意绮意】山中晓13
date: 2017-06-24 09:28:11
tags: [霹雳布袋戏, 意琦行, 绮罗生, 意绮, 绮意, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >十三、斗牛光焰</p> 
<p dir="ltr"  >——天地一片静寂里，只听见锵然一声响。</p> 
<p dir="ltr"  >剑势走得甚疾，刀则由下而上奋力撩起，失之先机。绮罗生本是为危急时刻拼死一搏，此刻眼见争之不及，竟眼也不闭，刀柄绕腕刀锋一转，径向对面那人腰腹间削去。冷冷寒光倒映在紫眸之中，他也只想道：</p> 
<p dir="ltr"  >愿我拼出性命，能将此人立地格杀，为剑宿减得一分危难……绮罗生便虽死无憾了。</p> 
<p dir="ltr"  >此念一生，刀者似满身桎梏一时解脱，心头亦轻快起来。也就在此刻，斜刺里蓦然探出一道霜寒的剑光，仿佛是撕破虚空仓促赶来，却后发先至，剑身在绮罗生身前横立，正截下了另一柄剑的剑尖。</p> 
<p dir="ltr"  >刀者才露出讶然之色，手中刀势却收之不及，在对面的“意琦行”腰间划开一道深深伤口。</p> 
<p dir="ltr"  >鲜血随之涌出，少年回手去捂，只是徒劳，手中长剑摇晃坠地。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生将艳刀挽起，抖落刀身血珠，低声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“意琦行？”</p> 
<p dir="ltr"  >少年绝代天骄低着头跪在地上，地上的血迹仍在渐渐扩大。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行却没有应答，他不言不语，提着剑踏过那滩血泊，停住。澡雪光华一闪，划过那少年颈间，喷射而出的鲜血溅在他衣角几滴，余下的尽洒黄土。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生不知几时跟了上来，见此景垂下眼睫。意琦行转身颔首道：“走吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >若到此刻仍不知这是幻境，两人便也枉称“刀剑春秋”了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >少年死后，这幻境所在便显出自身的奇异来。周遭屋宇城池刹那之间如笼上了一层白雾，再看不清本来面目，云浆翻覆涌动未有片刻静息，偏又似水鉴般来回幻化，倏尔是玉阳江上两人对坐共饮，转眼又成了渊顶万仞孤绝，一人舞剑一人抚掌。一呼一吸之间，皆有千变万化。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生沉吟片刻：“想此地幻境，本是据吾二人记忆设来。难怪如此真实，竟令吾也错认了剑宿，绮罗生惭愧。”</p> 
<p dir="ltr"  >他连说两声惭愧，言语之间倒不见自责，反而更多喜悦安心的意味。两人分离这段时日其实不长，但此间时序流转亦不能以常理道之，危难波折、令人百思不解的地方更多，如今四目相对，倒也堪称一句“久别重逢”了。意琦行顿了顿才道：“不必，吾亦一番周折，不过早你片刻罢了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“原来剑宿也经历了如吾一般的考验，却不知是何景何人能入好友孤标绝尘之青眼？”意琦行侧首瞥他，绮罗生便轻咳一声，他折扇犹以艳刀模样握在手中，不能遮面，然而目中水色流转灵动，仍是平日里狡黠模样。剑者便冷哼出声：</p> 
<p dir="ltr"  >“仍能说笑，是无大碍了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“自然。”绮罗生正了颜色，再端详周遭幻景，见四面云壁飞旋之间，隐约竟露出暌违已久的故土景色，又是一怔。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行蹙眉沉声道：“此祸受害不少。”</p> 
<p dir="ltr"  >“想必是了。”绮罗生轻轻一叹，心中对这一场莫名祸端已有所揣测，就在此时，周遭云山雾海愈旋愈快，几不成形，如飞而逝的幻化景色再看不真切，刹那过后但听低低轰爆声响，幻境彻底告破。</p> 
<p dir="ltr"  >云雾眨眼间消逝得涓滴无踪，两人四顾之下，所见仍是初时那片密林，而天边弯月还未落尽，浅白曙色淡似无，天公巨面黧黑一片。后方是见他二人脱出渐起喧哗的围杀人马，前方则趴伏着一只重伤的蜃龙。</p> 
<p dir="ltr"  >传说雉与蛇交，便有极罕的几率可生出蜃。雉或入海，亦可以化为蜃龙，吐息之间便能幻化出亭台楼阁，山集海市，海上的蜃往往就是用这样迷幻的方式引诱猎物进入美梦之中，而后再一口吞下的。</p> 
<p dir="ltr"  >这种似蛟似龙的妖兽数量稀少，便是如刀剑二人见闻广博，此前入海时也不曾眼见，却不想竟在陆上偶然遭逢了如此大的一只。</p> 
<p dir="ltr"  >定睛再看，那蜃龙腹下被斩开了一道大豁口，源源不断地溢散出白色云雾，每散出一些，妖兽的气息就虚弱一点。</p> 
<p dir="ltr"  >说来奇怪，自两人所处的幻境彻底崩溃之后，这片林中弥漫的黑气也消散无踪，月色洒落不再照出一道清晰分界，而是完完整整的一片普通丛林。若说有异常，便异在林中无任何一只精怪妖兽，反倒随处可以看见散落的妖物骨殖。想必是五十年前蜃龙见此处灵气浓郁来盘踞之时，便吞食了林中所有妖兽精怪，以及绮罗生故族派出的前来试探“禁地”之人。</p> 
<p dir="ltr"  >那块幽黑深邃到连月光也照不进的密林，早已不是密林，而是蜃龙舒展伪装开来之后庞大的躯体，而绮罗生与意琦行两人斩破幻境，同时也是撕开了它之身体，自蜃龙腹中冲出才落在这片林间的。</p> 
<p dir="ltr"  >想通此处，意琦行面色不禁愈发霜寒，并起剑指就要向那妖兽头上点落。绮罗生却摇头道：“上天有好生之德，况且看它重伤模样，只怕也活不成了，剑宿又何苦玷污了自己双手？”道出此言同时，他已转身横刀，面对着后方大惊失色的敌手。</p> 
<p dir="ltr"  >既是兄弟开言留情，便也罢了。意琦行收招的同时，绮罗生已一眼扫过本族中人，那道视线仍是惯常的温润，但只因他手中有刀，便浑似一道凌冽迅疾刀光，凡对接者皆不由自主地垂下头去。他斜持着江山，朗朗扬声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“烈长老，族中的诸位。如此深夜，不知是何由在此？莫非为迎接绮罗生归来这般不辞劳苦，那真是折煞吾了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-06-24 10:23:36` 【玄狐牡丹】 辛苦太太！剧情太吸引人了！

`2017-06-24 10:25:50` 【隰有荷华】 啊啊啊…被人抢先了

`2017-06-24 11:50:07` 【溯流光】 回复【玄狐牡丹】 不辛苦啦，笔芯♡

`2017-06-24 11:50:14` 【溯流光】 回复【隰有荷华】 还有地板233

`2017-06-24 12:03:43` 【玄狐牡丹】 回复【隰有荷华】 太爱了！一直追着看~不好意思啦(ฅ>ω<*ฅ)

`2017-06-24 12:15:08` 【隰有荷华】 回复【玄狐牡丹】 ~嘻嘻同一直追着

`2017-06-24 12:15:38` 【隰有荷华】 回复【溯流光】 哈哈，给太太打call~
