---
title: 【叶王叶】星辰大海（二）
date: 2017-07-31 11:41:23
tags: [全职高手, 叶王, 王叶, 叶修, 王杰希]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#叶王叶#原著向，互攻无差。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >前文链接：</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10c694d1"  >【一】冬天</a></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >二、船</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“你向着你的梦，而船向着海。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;——狄戈</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“你报名了？！我怎么不知道？不对，你要挑战谁？？”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希表情还是没什么改变，淡淡地回答：“一叶之秋。”</p> 
<p dir="ltr"  >若是仔细去看，是能够在他眼里看到那么一点淬亮的火光的。</p> 
<p dir="ltr"  >不过方士谦已经开始露出更加不可思议的表情了，看他的样子像是要冲过来捏住这个自己始终不曾承认是队长的队长的衣领子将其摇晃清醒，然而最后却只是反过来像王杰希刚刚做过的那样，拍了拍对方的肩膀。</p> 
<p dir="ltr"  >“叶秋，你怎么突然搞了这么一出，想要跟他打啊？”</p> 
<p dir="ltr"  >“没什么，不是还没打过吗，就想试试。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦听着愣了一秒，仔细想想，虽然在常规赛之中微草与嘉世已经交锋过不止一次，但无论是个人赛还是擂台赛，这两个人在场上正式的1v1确实是一次也没有，唯一碰见过那回，还是一叶之秋在擂台赛上已经一挑二，在半血的状态下被王不留行打败的。</p> 
<p dir="ltr"  >拥塞不动的车流终于又开始缓慢地前行了起来，像一条垂死的蠕动的蛇。</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦捏了捏自己的眉心，继续维持着某种掺杂了惊讶和苦笑的语气：“那也不用特意报这个吧……早晚会打到的。”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希笑了笑。</p> 
<p dir="ltr"  >“新秀赛嘛，我也算是名副其实的新秀了。”</p> 
<p dir="ltr"  >傻子才把你当新秀啊！你拿的是什么账号？王不留行！你可是微草的队长！方士谦几乎要翻个白眼，在心里暗暗吐槽。他还要再开口的时候，被对方打断了。</p> 
<p dir="ltr"  >“我报名的时候听说一件事。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……什么事？”到底还是好奇，方士谦抬头看着他，王杰希还是带着一点笑意说。</p> 
<p dir="ltr"  >“新秀赛七名新秀，挑战的都是叶秋。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……噗！”</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >“这仇恨拉得太稳了啊，不愧是两冠大神，他当初怎么不玩T呢！”</p> 
<p dir="ltr"  >……</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >不管路上怎么堵，终归是在七点之前赶到了皇风。活动八点就要开始，新秀赛之前还有一段明星角色的荧幕展示，算是热场，所以两个人才打车上下来就被工作人员急急忙忙迎进了后台。</p> 
<p dir="ltr"  >选手席的设置还是按照各家战队区划开了的，不过座位中间也没有什么挡板或者过道之类的隔开，王杰希自己很淡定地在微草指定的位置坐下，而身边的方士谦已经开始向嘉世那边的席位张望起来。看了一圈，最后坐下时又不满又意外地戳了戳另一个人，小声说。</p> 
<p dir="ltr"  >“我没看见叶秋啊，不会是没来吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >从上一年开始，联盟就已经有很多家战队让主力队员参与广告代言，来获取更多投资了，然而嘉世却始终没有传出类似的消息，据老板透露的口风，就是因为队长叶秋不肯答应。难道他为了低调连这种活动也不肯参加？</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希摇摇头，“不能，活动介绍里有他呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦还在摇头，刚刚好看见有个人从洗手间门口冒出来，一边走一边甩着手上的水，方向正是往嘉世那边。他一着急站了起来，王杰希也顺着将目光投了过去。起初隔得远，还看不清楚，等那人走近了些两个人都能确定了，正是叶秋，打比赛的时候见过的。</p> 
<p dir="ltr"  >仿佛有感应似的，王杰希望过去的同时，原本侧着头看墙上海报的叶秋也转过头来。</p> 
<p dir="ltr"  >他穿着一身嘉世的红色队服，穿得不怎么整齐，本应该立起的领子有一边窝在里面，或许是因为空调开得温度高了，扣子一路解开到胸前，头发像是比上回见又长了不少，眼神里懒懒散散的，没什么精神。</p> 
<p dir="ltr"  >如果不说，可能都没人会相信赛场上那个无人能挡的斗神背后是由这样一个人来操作的。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希很短暂地走了神，就看见那个人好像是对着这边笑了一下，摆摆手，然后径直回嘉世的选手席去了。</p> 
<p dir="ltr"  >“……”方士谦突然回过身看着他，表情一副被雷到了样子，王杰希刚刚从愣神中缓过来，回以疑惑的眼神。</p> 
<p dir="ltr"  >“你说，叶秋对我们摆手这个动作，是不是哪里有问题？？”</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希认真地思考了一下，片刻后回答道。</p> 
<p dir="ltr"  >“大概是觉得遇见粉丝了？”</p> 
<p dir="ltr"  >这话倒不是开玩笑，职业选手里其实也是有一批叶秋的粉丝的。即使谈不上粉丝，在荣耀二三赛季出道的新人里，也有不少是看着一叶之秋的身影长大，甚至就是看着一叶之秋的身影才来接触荣耀的。</p> 
<p dir="ltr"  >比如说王杰希自己……这个就先不提了。</p> 
<p dir="ltr"  >不过方士谦明显是对叶秋把他们当成粉丝这点很不忿，又念叨了几句，灯光忽然一暗，原来是前台的主持人已经上场调动着气氛了。不得不说，参与活动的人数是远远超乎了预期，开场词结束时的掌声在场馆之中回荡了足足有一分钟。</p> 
<p dir="ltr"  >而后是简单的战队介绍，战斗回顾，之后就要由他们这些职业选手操纵着角色在荧幕上亮相，做一些简单的动作展示。这却是不费什么力气的。</p> 
<p dir="ltr"  >其实活动刚刚开始筹办的时候曾经调查过选手的意见，这个环节结束的时候是否可以集体上场露面，也不知道为什么，这个提议最后不了了之了。</p> 
<p dir="ltr"  >开场热身之后，本次活动的第一个环节——新秀挑战赛终于宣布开始。</p> 
<p dir="ltr"  >第一个上场的自然不是王杰希。无论从什么角度考虑，“魔术师”挑战“斗神”这种重磅场面，自然要留到最后压轴才好看。如今上场挑战叶秋的是皇风一名同样用着战斗法师角色的小新人，并不为人熟识，大概只是队里预备役的成员。</p> 
<p dir="ltr"  >新秀上台之后，场上倒是起了一点小波澜。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋不肯到台上来。挑战赛本来在赛场两端的高处设有专门的席位，正常状况应该是由挑战者和被挑战者一同走上赛场打过“友好”的招呼，再走上各自的席位开始挑战，等到结束之后再下到赛场上来进行一番“友好”的交流，才能回到选手席上去的。</p> 
<p dir="ltr"  >显然皇风的主办者提前并没有预料到会发生这种事，新秀在台上晾着也不行，于是赶忙派出主持人活跃气氛，又迅速派一个人到嘉世那边交涉，谈了几句之后匆匆离开了。</p> 
<p dir="ltr"  >场上安静了片刻，主持才向观众道歉道：</p> 
<p dir="ltr"  >“不好意思，叶秋大神表示要低调，不想在这种场合露面，请大家担待一下。”</p> 
<p dir="ltr"  >这与嘉世队长以往不在公众场合露面的行为很一致，观众席上嘈乱一阵，倒是很理所当然地接受了。媒体那边纷纷露出惋惜神色，此外王杰希还眼尖地看见嘉世老板陶轩的脸色不太好看。</p> 
<p dir="ltr"  >他不着痕迹地皱了皱眉头。</p> 
<p dir="ltr"  >比赛已经开始了，新秀起初显得有些尴尬，也随着屏幕上的战斗开始而兴奋了起来，毕竟和叶秋对决的机会实在是罕有的，即使账号卡不是斗神，但后面坐着的人可是货真价实的叶秋没错啊！</p> 
<p dir="ltr"  >不过缺了赛前友好问候这一环节，这名新秀还是觉得有些忐忑，坐上挑战席的第一步先是敲着键盘在频道里打出了几个字。</p> 
<p dir="ltr"  >“请前辈指教。”</p> 
<p dir="ltr"  >然而回车才按下去，对面战斗法师的战矛已经挑过来了。新秀可能是没想到大神会这么跟自己不客气，应对的顿时有些手忙脚乱，竟然直接被对面浮空连了一套。</p> 
<p dir="ltr"  >观众席上还好，毕竟这边主场是皇风不是霸图，选手席上可是起了一波无语和感慨的声音。</p> 
<p dir="ltr"  >“不要脸啊！太不要脸了！”是蓝雨的黄少天，虽然这赛季还没出道，但大家几乎都知道他和喻文州就是公认的蓝雨未来继任者，这不连全明星这种活动都被队长方世镜带着来了。</p> 
<p dir="ltr"  >这话一出，立刻有不少人表示赞同，可想而知叶秋拉仇恨的本领。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希也是摇了摇头，这时再看场上，那名新人战法的生命已经见底了。席上这才静了静，片刻后旁边的方士谦低声问他：“多久？”</p> 
<p dir="ltr"  >“三十多秒吧。”王杰希回答得也很轻。</p> 
<p dir="ltr"  >……</p> 
<p dir="ltr"  >赛场上的新人还懵着呢，就被送下了台。叶秋从台后的被挑战席回到嘉世战队，还没坐下呢，就听见前台又念上了自己的名字。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋明显愣了愣，转身又回到了专为他设的幕后座。第二场也解决的很快，这次他特地在里面多等了十几秒，果然下一名新秀还是来挑战一叶之秋的。</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >屏幕上可以看到叶秋的战斗法师发出了一串省略号，随后跟上一句：“这是要车轮我的节奏？”</p> 
<p dir="ltr"  >场下观众顿时一阵哄笑。</p> 
<p dir="ltr"  >即使是车轮，在他的速度下连打六场也不过是十几分钟的事。眼看着到了最后一个，屏幕上又刷出一句：</p> 
<p dir="ltr"  >“还是我吗？一挑七，这是要累死人啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >选手席上方士谦看着王杰希站起来，整理了一下自己的队服外套，就向赛场上走去，莫名地觉得心里有些不安。</p> 
<p dir="ltr"  >“哎。”</p> 
<p dir="ltr"  >他喊了一声，对方应声站住了，回身报以询问的目光。</p> 
<p dir="ltr"  >方士谦顿了几秒才摆摆手，对着他握了一下拳。</p> 
<p dir="ltr"  >“没事，好好打。”</p> 
<p dir="ltr"  >“当然。”王杰希回答得一如既往地平淡、稳重。转身上台时身姿笔直。</p> 
<p dir="ltr"  >一直以来他就是用这样的态度面对着一切挑战，无论是输是赢，永远都能让他的队友觉得可靠，安心。不过短短半年，这个十九岁的少年已经在这个绝大部分人都比自己年长的团队里成为了绝对不可缺的关键人物。</p> 
<p dir="ltr"  >主持人刚刚念出“微草王杰希，挑战嘉世叶秋”，台下沉寂片刻后，已经彻底沸腾了起来。王杰希在这样轰动的、沸腾的喧哗声中毫不怯场地走上台，戴好麦，稳稳当当地在赛场中央站定。</p> 
<p dir="ltr"  >光柱打在他周围。</p> 
<p dir="ltr"  >少年对着观众稍稍点了点头，然后转过身面对屏幕，清清楚楚地回应了对方的文字挑衅。</p> 
<p dir="ltr"  >“你满血，不算一挑七。”</p> 
<p dir="ltr"  >停顿了一下之后，他又说：</p> 
<p dir="ltr"  >“请前辈指教。”</p> 
<p dir="ltr"  >前辈两个字咬得很重。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-07-31 13:49:53` 【KEN\_Kervish】 写的很棒w期待后续|･ω･｀)

`2017-07-31 17:02:57` 【溯流光】 回复【KEN\_Kervish】 谢谢！

`2017-08-01 15:22:13` 【光下】 好棒好棒好棒棒极了呜呜呜！！

`2017-08-01 15:23:21` 【光下】 会更吗！会更的吧！！

`2017-08-01 16:01:22` 【凉风树】 一想到接下来小王就要被教做人……不禁捂住眼睛不忍看哈哈哈哈…

`2017-08-01 20:20:03` 【溯流光】 回复【光下】 会的会的…就是打戏苦手

`2017-08-01 20:20:18` 【溯流光】 回复【凉风树】 哈哈哈老叶比较没人性

`2020-03-10 11:22:33` 【蓝舟面馆】 觉得王杰希有趣就要打爆他！！他会变得更有趣的！！
