---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）8
date: 2017-05-30 16:26:09
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意, 山中晓]
categories: [《山中晓》（意绮意）]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##瑰意绮情#</p> 
<p dir="ltr"  >赶在五月份的尾巴写一章……</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >八、枕中潮声</p> 


<p dir="ltr"  >再说绮罗生，自少年意琦行为他讨保后终得朝天骄允许留在战云界，只是凤座之疑，断非一日能消，最后还是因意琦行坚持，他才得以留在少年身边，而不是被随便指派一个什么地方软禁起来。</p> 
<p dir="ltr"  >诸事毕后，他向对方道谢，却未得回应，乍一抬头，才见少年也正微微仰头望着自己。意琦行本生就异族之貌，肤白如雪蓝眸如冰，从前因为镇日里姿态肃然高傲，还不显面目昳丽，此时身量骤然矮了他一头不止，须得仰起脸才能对上自己目光，神情虽冷峻，却透着说不出的故作老成。绮罗生微微一笑，将雪白折扇缓缓展开，遮住秀气下颌，才重复道：</p> 
<p dir="ltr"  >“方才多谢剑……小殿下，为吾说情了。在下白衣沽酒绮罗生。”</p> 
<p dir="ltr"  >自报家门之后，他语声微顿，不知该如何接续。</p> 
<p dir="ltr"  >这几日之事，实在都过于离奇荒诞。意琦行突然消失，战云界莫名出现，绝代天骄却是十几岁的少年模样，而且还不知是否识得自己。桩桩件件，皆不是他此刻能理得清楚的。而意琦行——</p> 
<p dir="ltr"  >他又微微苦笑，如此模样的意琦行，对当前状况想必也不会知道得比自己更多了。</p> 
<p dir="ltr"  >正如是想着，耳边忽听一把稚嫩嗓音，是意琦行答道：</p> 
<p dir="ltr"  >“我知晓你名绮罗生，言谢不必。”绮罗生微怔，少年语气中也稍作犹疑，似纠结于何事，他也就耐心待对方续言。</p> 
<p dir="ltr"  >“……只是战云界马上就要与他族开战了，为你自身安危着想，还是早早离开这里比较好。”年少的绝代天骄边说边背过身去，声音里竟有几分不甘不愿的意味。绮罗生只得略作斟酌，先问道：“你仍认得吾？”</p> 
<p dir="ltr"  >“我从来没见过你，但就是知道，自己也说不出原因。”意琦行迟疑片刻，方如是答道。绮罗生便以扇抵额，有些苦恼地摇头。</p> 
<p dir="ltr"  >“那可就麻烦了，若吾说自己是小殿下日后的生死大敌，你可相信？”</p> 
<p dir="ltr"  >片刻沉默。绮罗生见对方没回应，微笑正要开口，却见意琦行突兀转过身来。他脊背笔直，依稀是从前见惯了的如剑风骨，只是带着少年人的青涩，也带着少年人锐不可当未经洗磨的意气。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾不信。”</p> 
<p dir="ltr"  >这三字掷地有声，刀者眼前一恍，看见记忆里的意琦行与眼前的绝代天骄重叠成一个人。</p> 
<p dir="ltr"  >虚景不过瞬息，绮罗生低低一笑，少年便有些别扭地偏开视线，开口解释：</p> 
<p dir="ltr"  >“……无论你说什么，我都相信你。正因如此，我不相信你会是我的仇敌。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行所说无错，绮罗生进入之刻正值战云界人马整顿，三日后大军便由朝天骄亲领拨往边境战场。</p> 
<p dir="ltr"  >因年纪尚小，意琦行本不被凤座允准上战场。然而意琦行天生也是个倔不肯退让的性子，本来绮罗生到来那日他去寻朝天骄便为此事，三日间他认认真真日日不落在凤座门外请求，到底还是为人长姐者先一挥手道：“罢了，由你去罢。只是我战云一族男儿向不畏战、不惧死，你若在两军阵前有所闪失，也不可怨人。”</p> 
<p dir="ltr"  >他便应是，在门外恭恭敬敬行了一礼，退下了。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生在房中候他，见少年虽面目板正，眉梢却隐隐流露出一股压抑不住的喜色，就知他心愿达成了。道贺声中略带揶揄：“小殿下如今春风得意，可又要赶吾走了？”</p> 
<p dir="ltr"  >少年微微一怔，眉目间飞扬的神采忽冷下来。他才开口说了声“那是自然”，另一把温煦声线已抢在前面，绮罗生含笑望着他，紫色眸子如寒江月下一船清雾，流转间熠熠闪烁。意琦行为这目光望得出了神，对方已开口道：</p> 
<p dir="ltr"  >“可惜吾注定不能让殿下如愿了，前日吾已请教凤座，与她刀上佐酒论道，请得她之允准，以殿下幕僚身份随行军中了。”</p> 
<p dir="ltr"  >少年似未消化这番言语般呆住，绮罗生续道：“若殿下不愿见吾，绮罗生随凤座而行，也是无妨。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我不准。”这一声倒是应得极快，待话音落尽意琦行才见白衣刀者正笑吟吟正望着他，眼下蓦地抹上一丝微红，扭过头去。</p> 
<p dir="ltr"  >“你、未免也太胡来。战场之上刀剑无眼……”</p> 
<p dir="ltr"  >“哈。”绮罗生以扇掩唇，目中颇见愉色。微微低眉道：</p> 
<p dir="ltr"  >“那吾可要有劳绝代天骄殿下保护了。”</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行沉默片刻，移回眸光再看向他时又是澄然可一望及底的认真：</p> 
<p dir="ltr"  >“战云男儿说到做到，绮罗生，我会保护你。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >此日整军出发，便是依着战云界族人骁勇之能没日没夜急行军至边境，也赶了整整三天。兵车劳顿，朝天骄下令驻军整备，意琦行自领了约一千人，此刻还要下兵营巡视，军中男儿向来只认实力不认身份，少不得也要以武立威，一番折腾，竟直到夜半才得消停。</p> 
<p dir="ltr"  >晚来夜风颇寒，少年盔甲未卸，举头能见自己帐中盈盈灯火，偶有摇曳又很快稳下，似是被人护得极好——唇边就不由得漫开一丝笑意。</p> 
<p dir="ltr"  >即便是如此深夜，仍有人待他归去。</p> 
<p dir="ltr"  >挑帘入帐，灯下坐的除绮罗生还能是谁。他白衣泛暖黄，紫眸中映着盈盈烛色，越显得流转不定极见狡黠。意琦行进帐站定后便开始除盔卸甲，他那银盔制式稍稍偏大，如战云界的一贯审美在两侧展开类似羽翼的东西，要摘掉颇费一番力气。</p> 
<p dir="ltr"  >这盔甲形貌在一路三日间早被绮罗生明里揶揄了好几次，意琦行倒也不恼他，只是脸上偶尔挂上一点掩饰不住的微红，殊不知正是这颜色招得对方屡番捉弄。</p> 
<p dir="ltr"  >——银甲卸尽，头盔解至半程，一侧翅尾却恰好挂住了银发，少年皱眉举着银盔，不能用力也不敢泄劲，绮罗生见他窘状眼中含笑，却也不再安坐，起身帮他将那缕长发理顺捋出，也顺手将对方手中的物事接下放好。</p> 
<p dir="ltr"  >厚重战甲卸下后，露出已被汗水打透的银色单薄里衫，至此，这人才显出相较于其实际年龄较为合适的外表来。床幄已温，帐外星斗横天，隐隐有阔野上横掠的风声响动，少年意琦行本还说着要修炼功法，盘膝坐下后却终是慢慢垂下头，呼吸渐渐悠长，是撑不住这几日劳累，睡着了。绮罗生笑叹一声，将人小心扶回床榻内侧，便也在一旁和衣而卧。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-05-30 23:09:03` 【隰有荷华】 向太太笔芯！！！！啊啊啊啊

`2017-05-31 00:40:34` 【美狄亚】 大赞！少年锐气最是可人！

`2017-05-31 00:47:16` 【沒有肉吃】 非常可爱了！

`2017-06-03 12:28:24` 【哦椰\_】 啊啊啊啊！小天骄可以说是集可爱与帅气于一身了！ヾ(✿❛3❛)ノ哈哈哈，小狐狸腹黑属性无疑了！
