---
title: 【温蝶】梦回
date: 2017-01-15 14:39:13
tags: [金光布袋戏, 温蝶]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: 那肩膀不及兄长宽厚，然而神蛊温皇迎着夕阳的侧脸似乎噙着柔软笑意，他摸了摸少女的头，就像她还是个女童时一样。
---

<p dir="ltr"  >文力大概被扑热息痛和vegas一起吃了。<br />文出来还不及一个月前在学校记梗的小段子好。<br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >【温蝶】梦回<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >时候是清晨，天还没有亮透。<br />闲云斋位于神蛊峰的山顶，一年四季都浸没在云雾里，日光初自山那边透出来几条影，满目乳白的山岚泛着很淡的金色，鸟声在枝上婉转。<br />这是神蛊温皇倒下的第六十八天，一个平常的日子，凤蝶起得极早。同每一个平常的日子一样，先来到温皇的床边，将人推到镜前梳洗。<br />镜子里的人只束了个简单的髻，浓墨颜色的长发散下来，披过肩头，凤蝶捞起一把，它们在指间的触感依旧光滑润泽。她又抬起头，对上镜中人半阖的双眼。</p> 
<p dir="ltr"  >“主人的心中究竟在想什么，从来就没有人能猜的透。”<br />木质的梳子很慢地沿着发隙滑下去，紫衣少女垂着头，专心地打理那些长长的黑发，仿佛突兀开口打破晨间静寂的人并非自己。<br />鸟啼一声。凤蝶手中那绺长发被她顺到了底，轻轻放开。<br />“我也不能。”她停顿了一下，垂下眼帘。<br />“不完全能。”<br />“我只能看到主人的寂寞。”</p> 
<p dir="ltr"  >她忽然想起昨夜做的一个梦。<br />梦的开始，她还是个小小的女孩，喜欢种花，讨厌虫子，经常在家里愉快地扑蝴蝶。<br />有一名兄长，对她千依百顺。<br />家门外有条很浅的小溪，有时她会光着脚踩进水里，拾捡好看的石头。<br />一天，她的美梦忽然被打破了。故乡化为废墟，亲人变成白骨，她丢开手中的石头，哭着找阿兄。<br />从此后，她的家就变成了一座很高的山，山这头是悬崖，山那面是绝壁，山顶有个不分一年四季，总是摇着扇子的男人。他懒惰，却勤快得为一本传奇带她寻找书中国度；烧菜难吃，便有些苦恼地哄着小女孩吃他煮的面；明明看起来什么都不在意，却记得住每年生辰送她礼物。<br />梦的后来，那个男人倒下去，厚重的银白衣袍被血浸染，砸落地面时又沾满尘泥。她惊掠一眼疾奔而至，仓促得甚至来不及接住那具躯壳。<br />梦里在她怀中沉睡的人手感轻盈，胸前大片的红色仍在扩展。她早有意料，却又手足无措，茫茫然抬头，远山被夜幕吞噬了最后一线。<br />她想，这是个梦罢。</p> 
<p dir="ltr"  >这确实是梦。<br />散失在久远前的兄长对着轮椅上无知无觉的男人咬牙切齿，他说：神蛊温皇，任飘渺。使巫教灭族的恶人，我今天就要报此血仇。<br />她坚定地挡上前去，坚决地摇头。不为恶之循环的终结，也不为善意怜悯的不齿，她闭上眼倒在兄长臂弯时，只扣紧了袖底的剑。剑格两侧深浅紫色雕镂极薄蝶翼，舒展时美如翩然飞舞的凤蝶。<br />十五岁生辰那年，他送她蝴蝶剑。十四岁生辰那年，他送她蝴蝶镖。十三岁生辰那年，他送她额心的蝴蝶发饰。<br />这一年的生辰，他送给她两本书册，将毕生所创的剑术毫无保留倾囊相授，将自己性命所悬的一根细丝交入她手中，仿佛早已料到自己将不再醒来。<br />她想。主人，你真是事事计算精妙，准备周全。</p> 
<p dir="ltr"  >我永远……<br />少女的声音软绵绵地沉下去，织进密密的黑暗里。</p> 
<p dir="ltr"  >梦的最后，她在浓黑之中徘徊无依。一线微亮射入后循光而走，她在夕阳里看见成群飞舞的蝴蝶，以及兄长的背影。<br />那一瞬惯于坚强独立的少女忽茫然懵懂如幼童。她向着兄长扑过去，自背后将对方抱住，熟悉容颜瞬息变换，却无人予她回应。她低头，手中是一把熟悉蓝色。</p> 
<p dir="ltr"  >那肩膀不及兄长宽厚，然而神蛊温皇迎着夕阳的侧脸似乎噙着柔软笑意，他摸了摸少女的头，就像她还是个女童时一样。张口像是要说什么，然而梦很快地醒了。<br />大概是“我的蝴蝶一向懂事”，这一类的言语。<br />凤蝶心中懂得，所以醒时并无多余的遗憾。反而如炎炎燥夏初沐冰雪，得见月轮圆满，中心光明无瑕。<br />然而梳齿下一丝银白飘然坠地时，她仍是阖了阖眼，没有去看，也没有俯身拾起。</p> 
<p dir="ltr"  >“我们回到神蛊峰，你不是任飘渺，你仍是温皇，我仍是凤蝶，陪在你身边的小凤蝶。”<br />“我永远是你的蝴蝶。”</p> 
<p dir="ltr"  >窗外日光渐高，凤蝶看天气尚算不错，想着推温皇出门走走。她低下头，就看见镜子里那人合着的双眼忽然睁开。<br />又惊又喜，她一时连挪步也不敢。待确认了那面令智慧最高绝的人也会沉沦不能揣度的深海依然冰封，又慢慢松开掌心，抿起嘴唇，指尖划过镜面的位置。<br />她说。<br />“主人，我知道你有在听。”</p> 
<p dir="ltr"  >——为什么是你呢？<br />为什么是你呢？<br />她又想起决战之前的还珠楼，温皇还是那样摇着扇子，含着慢悠悠语气的样子。明明是不可能从他嘴里说出来的话，听起来却如此像是真的。<br />他说，如果剑无极能赢过我，我就承认，他是一个还不错的女婿。<br />因为太像是真的，所以恐惧。她背过身去，也像是以往的每一次，同他闹脾气，或被他的任性气得没脾气。<br />那时是怎么回答的？<br />她说，你知道，我不会因为这样，就希望他赢。<br />——那就等我回来，再开一个新的游戏。<br />“我相信主人。”<br />神蛊温皇从来就不曾向她失约，她当然是相信他的。既然说会回来，就一定舍不得让他的蝴蝶失望。<br />所以即使在那一刻，看到末页的剑十二同他的战策一刻，她仍不相信他是不会回来了。<br />直到她与俏如来赶至，任飘渺用出惊天一剑，倒落尘埃。她抱着尚存一息的身体穿过苍莽林风，怀中沉重，血温热。她想，这大概是梦罢。<br />却不是梦。她最后只能有些徒劳地为他清洗血污，包扎伤口，卸去眉眼上与长发间的伪装，再换上干净衣衫，想问却知晓再不会有人摇着羽扇，悠悠地回答。<br />为什么是你呢？我从没想过主人会离开，我从没希望剑无极赢。<br />或者是，你说过你会回来，你为什么要失约？</p> 
<p dir="ltr"  >门外阳光正好，少女忽然将打理得柔顺整齐的黑蓝长发拢在掌心，顺到主人膝上。然后俯下身，将自己的额头贴上去，慢慢地合起了眼睛。<br />一滴泪就这样落下来，温热了冰凉发隙。<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >「你可知梦中想你已千万遍，<br />我付出一切却换不回，<br />你长眠的脸破碎的心，<br />为何是你离去。」</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p>