---
title: 【温狼/任狼】败者为贼
date: 2017-08-28 15:45:57
tags: [金光布袋戏, 温狼温]
categories: [金光布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >虽然石头剪刀布输了三局，但千雪孤鸣到底不是贼。</p> 
<p dir="ltr"  >不是贼的千雪孤鸣正紧握着一点也不像是用来打家劫舍溜门撬锁的笑藏刀，潜伏在一座高档别墅外层的绿化带里。</p> 
<p dir="ltr"  >别墅二楼亮着两扇窗户。门窗的隔音按道理应该都很严实，这时却隐隐泄露出一些……令人面红心跳的声音。时钟的指针已经指向十二点半。这一切都证明别墅主人精力很旺盛，旺盛到一点也不像是过了六十岁的老年男人。</p> 
<p dir="ltr"  >“宝贝儿别跑……”</p> 
<p dir="ltr"  >“啊……不、不行了……”</p> 
<p dir="ltr"  >女人喘气的声音，然后是男人的笑声。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣闭目养神，把刀尖往地上一杵，假装什么都没听到。</p> 
<p dir="ltr"  >他已经蹲了快半个小时，现在依旧很沉得住气。分针一格一格地绕过表盘。滴答。</p> 
<p dir="ltr"  >初六的晚上看不见什么月亮，只有那么一点点稀疏的光，照在冷兵器的刃上，像层小雪。</p> 
<p dir="ltr"  >其实现在早已经不是刀剑的时代了，自己应该在兜里揣把枪的。千雪孤鸣有那么一点遗憾，却不严重。</p> 
<p dir="ltr"  >如果能用冷兵器打赢了子弹，是不是会显得自己更有能耐一点？</p> 
<p dir="ltr"  >十二点四十分来到之前，他任凭思维往更上方飘着。大抵是在想别墅周围究竟布了多少防，里面有没有什么陷阱布置，罗碧的离婚证明什么时候能批下来，出门度假的凤蝶什么时候回家……家里养的狗温皇会不会赏脸喂一口饭，仙人掌的水他应该是会浇的……想着某个人也不知道发没发现他这次秘密行动，如果发现了又会有什么反应。</p> 
<p dir="ltr"  >都是些有的没的。</p> 
<p dir="ltr"  >他没想自己还能不能见到明天的太阳，或许是来不及的缘故。</p> 
<p dir="ltr"  >四十分到了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >冰冷刀锋划开第二个保卫脖子的时候，还没有人发现别墅遭到了入侵。千雪孤鸣想：这刀真利，不愧是颢穹交到他手里时殷殷切切嘱咐的“传家宝”。</p> 
<p dir="ltr"  >真正守在正门的不可能只有两个站岗人员。排布的位置千雪孤鸣还没摸清，但这个念头突兀闪过脑海，他猛一抬头，周围却安静得连片羽毛掉下来都能听见，他立刻直觉不好，就地一滚，躲进了摆着几个花盆的矮墙后面。</p> 
<p dir="ltr"  >“砰砰”两枪，墙面镶的玻璃砖碎成十几块，摔在地上。</p> 
<p dir="ltr"  >好险！千雪孤鸣在心里感叹了一句。枪声停了，他不敢抬头，那边似乎暂时也不想浪费子弹。</p> 
<p dir="ltr"  >脚步声向着脆弱的藏身之地围拢过来，听数目在三人以上。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣很短暂地盘算了一下，然后猝然从掩体后跳了出来。这一下来得突然，正面那个保卫手枪几乎正顶在他鼻梁上，下意识地扣动了扳机。</p> 
<p dir="ltr"  >砰！</p> 
<p dir="ltr"  >一枪打在了别墅的玻璃门上，那材质大约是防弹的，裂了几条长长的缝，但终究是撑住了没碎。</p> 
<p dir="ltr"  >那人还没反应过来自己的枪口是怎么被那个奇怪的长发男人用一把长刀打歪的，就被笑藏刀抹了脖子。千雪孤鸣又解决了一个敌人，几乎是贴着地向前滚出几米长的距离，将一连串子弹都甩在身后的地板上。</p> 
<p dir="ltr"  >反应还挺快。他苦苦地扯了一下嘴角，蓝色眼睛却反常地发亮，像是酒精里洗出来的。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣酒量不好，但酒桌上不怎么显醉，就是因为他喝得越多眼神就越专注晶亮。以往神蛊温皇也拿他这个特殊的地方开过玩笑，不外乎是说：孤鸣家说不定有狼人血脉，千雪，你下月十五可以去试试。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣回嘴：我觉得你的吸血鬼体质看起来更明显一点。</p> 
<p dir="ltr"  >……</p> 
<p dir="ltr"  >还是些乱七八糟的。从千雪孤鸣闯入别墅大门到他冲上楼梯口，加起来才一分钟不到，他自己也不大明白，今天这些陈芝麻烂谷子的事怎么就始终在脑子里挥不掉了。</p> 
<p dir="ltr"  >上楼要快，晚一步那老狐狸可能就提起裤子溜了。动手之前他已经提醒过自己很多次，所以此时上楼梯的动作可以说是格外地追求速度，楼下的保卫还剩下三个，自下而上的火力大多倾泻在木扶手和墙面上，小部分被他避开，实在难以闪避的也只有用无关紧要的地方挡下来。</p> 
<p dir="ltr"  >他感觉自己中弹的左手传来一阵尖锐的痛，骂了一声，冲上楼的脚步却半点也没有减慢。直到一颗子弹刁钻地从楼梯转角侧飞而来，落点正是他的太阳穴。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪几乎是速度大爆发地一甩头，子弹擦着他的鬓角划出一条血沟。</p> 
<p dir="ltr"  >靠！缓过神来的时候他骂了一声，没想到楼上还藏着一个。同时手底下也没慢，脚步上前，刀尖迎着子弹飞来的路线就挑了过去。</p> 
<p dir="ltr"  >楼上的保卫再向后撤，“咚”一下撞上了屋门。门开了，千雪孤鸣立刻提脚跟上。</p> 
<p dir="ltr"  >……屋里亮堂堂，两个大姑娘又惊又怕地往身上掩被单，正主则扒着窗沿刚要往下爬。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣心知要是让他溜下去自己这条命就算是白搭在这儿了，更是不肯退，他右手刀使得一向稳，即使在这种紧急时刻也分毫不乱，照准前头那人持枪的手腕削下去，那人赶忙缩手，肚子上就着了他左手一拳，黑色外套被千雪手上的血染红一大片。</p> 
<p dir="ltr"  >黑衣保安抱着肚子倒下了，千雪孤鸣调转刀锋往他脖子上一拍，那人顿时一声不吭地晕了过去。</p> 
<p dir="ltr"  >就当赶上了日行一善吧，千雪不无自嘲地这么想，人已经扑向了窗户。</p> 
<p dir="ltr"  >——这生死关头，他居然还是用刀背砍下去的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >床单拧绳子，绳子挂在栏杆上，人顺着绳子正往下爬。</p> 
<p dir="ltr"  >可惜还没跨过窗台，那人一抬头，正看见杀神放倒了自己最后一个手下，顿时哆嗦得手也握不紧了，整个人就要从二楼滑下去。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣哪能让他下去，三步并作两步赶到窗前一探手，掐着他后脖子就给拎回了屋里。</p> 
<p dir="ltr"  >月亮极暗，风顺着敞开的窗户撞进来，刮起人与刀身上浓浓血腥气。</p> 
<p dir="ltr"  >“‘三途’在哪儿？”笑藏刀刀尖一寸不差，稳稳当当抵在老头脖子上。</p> 
<p dir="ltr"  >“保…保险箱里。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣一手提着刀一手提着人，视线转了一圈，没看见什么保险箱，心头已经警觉，语气也跟着发冷。</p> 
<p dir="ltr"  >“保险箱？”笑藏刀进了半公分，血线细细地沿着刀身流下来。</p> 
<p dir="ltr"  >“床、床底下……我给你找。”老头试探着指了指床，床上的两个姑娘顿时一阵尖叫。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣迟疑了一下，还是推着人过去了。</p> 
<p dir="ltr"  >“耍花样就留神脑袋！”</p> 
<p dir="ltr"  >“是是……”那人又是一哆嗦，上身往床底下钻了钻，竟然撬开了一块地板，千雪孤鸣瞄了一眼，里面确实是隐约露出个铁箱子模样的东西。</p> 
<p dir="ltr"  >三年来多少人找断了腿的“三途”可能就在眼前，即使是千雪的注意力也难免要被吸引一二，人也不禁向前倾了倾。</p> 
<p dir="ltr"  >就在这时，身后被他敲晕的人竟然好死不死醒了过来，慢腾腾摸起摔在不远处的手枪。</p> 
<p dir="ltr"  >扣扳机的声音一响，千雪孤鸣也终于意识到自己的一时手软已经酿成了致命错误，当即合身向前扑倒。</p> 
<p dir="ltr"  >不过依子弹出膛的速度和两个人之间的距离来算，他自己心里比谁都清楚，这一枪自己是躲不开的。</p> 
<p dir="ltr"  >……死也没什么大不了的，他心里暗暗地这么想。凡是搅进这个局里的人，到现在也没有几个还活着的了，只是他虽然知道神蛊温皇的游戏是不会为谁停下的，也知道自己到这儿来送命是在那个人算计之中的，但在这短短一辈子里两个人相处的最后一段时间竟然是在心照不宣地冷战，实在是件让人死也死得不情愿、不甘心、闭不上眼睛的一件大事。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣眨了一下眼睛，觉得自己二十几年都活得很男人，死前却在婆婆妈妈儿女情长，挺可笑的。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >闭上眼睛等死的千雪孤鸣没死，那声枪响落处离他极近，但并不是落在他脑壳、心脏、咽喉或者任何一处能致人死命的地方。</p> 
<p dir="ltr"  >子弹根本不是朝他来的。</p> 
<p dir="ltr"  >意识到这点的千雪孤鸣没愣过三秒钟，眼角余光瞄到那个似乎是正在开保险箱的男人一只手摸着了另一只手枪的枪把。本能反应比神经传递更快，等他回过神的时候，血已经顺着笑藏刀的刀刃流下来，滴在了地板上。</p> 
<p dir="ltr"  >断手同黑色小手枪一起，孤零零躺在血里。</p> 
<p dir="ltr"  >没理会那个疼得抱着胳膊在地上滚的人，他提着滴血的刀，神色里包含着太多的疑问和不可置信，转过脸望向出现在门口的那个人。</p> 
<p dir="ltr"  >是温皇——不，应该说是任飘渺。</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺斜倚在门框上，银白色的头发拢成一个马尾高高扎在脑后，黑色短风衣干净得连丝灰也没有，与屋里一身狼狈、好像是刚从尸体堆滚进了灰堆又爬出来的千雪孤鸣形成了鲜明的反差。</p> 
<p dir="ltr"  >即使是被对面十几年老交情的人用这样的目光盯着，他那双深蓝泛紫的瞳仁照旧冷漠在零度以下。两人对视了几秒，千雪孤鸣目光挪开，看见他脚下倒着方才那名在自己手底下捡了一条小命的守卫。</p> 
<p dir="ltr"  >子弹大约是从后脑射入，眉心穿出，口径比通常要小，造成的伤害也比普通枪伤更大。那人脸朝下栽在地上，在千雪这个角度看不见正面的出弹口，但也基本可以想象那是个什么样子了。再远了点说……既然任飘渺已经上楼来打死了一个，那还在楼下的几名保卫此时的状况也就不得而知。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣不是什么同情心过剩的人，但做事一向秉承着“谁的命都是命，少死一个是一个”的原则，温皇对此从来不说什么，毕竟各人有各人的处世哲学。但这种情况就不一样了，任飘渺杀了他没杀的人，救了他的命——</p> 
<p dir="ltr"  >加上这几个月以来他隐隐摸出一些门道的温皇的布置算计，还有一些其他的，说不清道不明的东西，千雪孤鸣选择转过脸，继续用刀逼着还在痛叫的人起来开保险箱。</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺手里的枪还在冒着烟，他将发烫的银白色枪口凑到嘴边，吹了口气，然后踩过地板上渐渐扩大的血，也走了过来。</p> 
<p dir="ltr"  >地上那人并不认识千雪孤鸣，却好像很熟悉他，手哆嗦得更厉害了。</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺轻轻牵了一下嘴角，极轻蔑的样子，他走上前，千雪孤鸣就向后退了半步，不知道是不是错觉，他觉得对方锋利的视线似乎在自己那只空着的左手上停顿了一下。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣下意识地把伤口向后藏了藏。</p> 
<p dir="ltr"  >再定睛看时，那人却很优雅地微微俯下身去，手里的枪抵在了那个连话都说不清楚的人左太阳穴上。</p> 
<p dir="ltr"  >他说：“别抖了，再抖我也跟着抖一下，事情可能就不太好了。”</p> 
<p dir="ltr"  >地上的人立刻动也不敢动，只好点头。</p> 
<p dir="ltr"  >他又没什么温度地笑了一下，抽回手枪，用侧面在人脸上鼓励式地拍了拍，轻声问。</p> 
<p dir="ltr"  >“箱子里的真是‘三途’吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >老人连头也不敢点了，浑身不正常地紧绷了一刹。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣立刻觉得不对，那人原本低垂着头的头突然抬起，脸上却挂着一个诡异得说不出的笑容，他的直觉在那个瞬间开始疯狂叫嚣，身体里仿佛有什么预警装置轰地裂了，头皮炸开一样地发麻，连出声提醒都来不及，左手已经拽住了任飘渺的风衣，不假思索拉着他向窗口退。</p> 
<p dir="ltr"  >那个连手都只剩一只的人却不知道哪来的力气，疯了一样狠命抱住了他一条腿。</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺自己对此竟然没什么反应，千雪孤鸣没奈何，抽刀就砍，利刃过处最后一条完好的手臂也齐肩而断，那手竟然还保持着紧握的姿势没掉。这才听银发的男人嗤笑了一声，将那只手臂拂落下去。</p> 
<p dir="ltr"  >几乎在断臂落地的同一瞬，屋中三个人同时听到了长长的一声，像是什么装置启动的最后一声预警。</p> 
<p dir="ltr"  >“滴——”</p> 
<p dir="ltr"  >地上的老者大概已经疯了，在尖锐的警报声里放声狂笑。而千雪孤鸣终于想起来这是什么声音，扯着任飘渺扑出窗外的同时连血都要凉透了。</p> 
<p dir="ltr"  >二层楼在他们身后“轰”地炸上了天，火龙打了个滚儿，腾腾卷起舌头，两个人在半空中被滚烫的气浪拍飞出三五米，摔落在院西的游泳池里。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣觉得迷迷瞪瞪，浑身像是散了一回架又重新拼起来的，到底挣扎着醒了过来。</p> 
<p dir="ltr"  >天上挂着一弯小月亮，耳边有点噼噼啪啪的声音，夜风吹过肩膀，冷得他打了个哆嗦，这才注意到自己躺在水池子边上，湿透的衣裳紧紧贴着身体，头发更是湿哒哒的难受。</p> 
<p dir="ltr"  >他又恍惚了那么一会儿，左右转脸看见另一个人正坐在自己旁边，风衣皱巴巴的，也不像刚出现时那么端正了，银色的头发往下滴着水，染发剂化了一部分，使发梢都呈现出乌黑的本色。</p> 
<p dir="ltr"  >他突然觉得很好笑，于是指着旁边那人开始笑，笑了两声，喉咙里呛住了，又开始咳嗽。</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺没说话，冷眼看他咳完又倒回去。也没问“谁让你自己来的”或者“你为什么来送死”之类没用的话。这在千雪孤鸣意料之中。</p> 
<p dir="ltr"  >他顺了会儿气，自己撑着石头地面坐起来，被枪射中的那只手泡了水，疼得他一阵呲牙咧嘴，又缓了缓，才抬起那只完好的手，在任飘渺肩上拍了一下。</p> 
<p dir="ltr"  >“温仔，”开了口之后他觉得这称呼不对，又改口道：“不，任仔啊，真没想到我这条命竟然还值点钱。”</p> 
<p dir="ltr"  >“哦？”任飘渺反问了一声，没有什么明确的意思，月色很暗，千雪孤鸣是借着燃烧的火才能看清他的侧脸，眼睛里更细微的神情被跳跃的光完美地藏匿了起来。</p> 
<p dir="ltr"  >“哈！你果然还是老样子。”</p> 
<p dir="ltr"  >“那又如何。”任飘渺的语气里听不出什么波澜，千雪孤鸣就摇摇头，快速接上了话，视线也不再停留在他脸上，而是越过火光，投向了黑漆漆的夜色。</p> 
<p dir="ltr"  >“当然不会怎样，只是我觉得，我这条命既然意外地很值钱，那也该好好珍惜几年了。”</p> 
<p dir="ltr"  >片刻沉默。</p> 
<p dir="ltr"  >“你要走。”任飘渺用的是肯定的语气。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣张了张嘴，什么也没说出来，只好老实闭嘴，点了点头。</p> 
<p dir="ltr"  >下一刻他觉得自己被什么东西重重一推，来不及反应，后脊背就结结实实撞上了垒砌光滑的石头，千雪孤鸣本来就挂了一身彩，这下更是摔得七荤八素，五脏六腑都仿佛在叫唤着疼。</p> 
<p dir="ltr"  >“靠！”他骂出半声，剩下的一半被生生掐回了嗓子里——是任飘渺，他欺身过来，一只手按在千雪孤鸣胸膛，另一只手卡在这人脖子上，越收越紧。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣反应不过来，而笑藏刀在摔落的时候跟着他人一同掉在了池子底下，很显然并没有同主人一样被打捞起来的好命。所以他现在两手空空，满身是伤，又被人捏着要命的地方，别说还手，连挣扎都快没力气挣扎，只觉得眼前越来越模糊，月亮看不清，火看不清，树看不清，能看见的只有一双艳紫色的眼睛，冰冷、漠然、杀意森森。</p> 
<p dir="ltr"  >他不知多少次亲眼见过任飘渺杀人，确信这个人此时此刻是真心想杀了自己的。</p> 
<p dir="ltr"  >他更确信，即使自己现在完好无伤，刀在手中，这个人如果真想要他死，也有不下十种不同的方法。</p> 
<p dir="ltr"  >他忽然觉得有点没意思。</p> 
<p dir="ltr"  >于是放弃了去掰脖子上那只手，放弃了本能的挣扎反抗，甚至连眼睛都闭上了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣今晚第二次死里逃生，任飘渺放开了他的脖子。</p> 
<p dir="ltr"  >他立刻开始大口喘气咳嗽，呛的那两口水都吐了出来，整个人狼狈得像条半死不活的鱼。然而任飘渺松了手，人却反而凑得更近了，一双冰冷嘴唇快要贴在千雪孤鸣同样冰冷的耳垂上。</p> 
<p dir="ltr"  >“我真该杀了你。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  ><a rel="nofollow" href="https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404145865831912079&amp;is_all=1#_0" target="_blank"  >中途走微博</a></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣再醒时已身在“神蛊峰”，神蛊温皇的床上。</p> 
<p dir="ltr"  >不知是否因为温皇太懒的缘故……这床睡起来仿佛也格外柔软舒服。他睁开眼睛没看到人，低头一看，自己身上收拾得干干净净，套着的是一件蓝色的丝质睡袍，归属何人不言自明。</p> 
<p dir="ltr"  >床下没有拖鞋，他只好赤脚下了地，艰难地走进客厅，神蛊温皇像往常一样坐在他的沙发里，随意乱摁着遥控器调台。千雪碰巧瞟到一眼右下角的时钟，已经是下午六点，算起来他大概睡过了半个夜晚加一整个白天。</p> 
<p dir="ltr"  >今天是初七了。</p> 
<p dir="ltr"  >温皇看见他，招呼他过来坐，千雪便不客气地坐下。</p> 
<p dir="ltr"  >两个人很有默契地没提昨天的事，包括千雪孤鸣为什么要私自行动，也包括任飘渺是不是真的想杀了他。</p> 
<p dir="ltr"  >无言对坐了片刻，最终还是千雪先张了嘴：“那个，‘三途’……”</p> 
<p dir="ltr"  >“‘三途’本就是早该消失的东西，现已应其天命，毁掉了。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣有点愣，不知怎么回答。反倒是温皇一反常态，继续说了下去：</p> 
<p dir="ltr"  >“是，我追寻此物近十年。然而在其有意义之时，纵使是二十年，三十年也值得花费，一旦不如初，信手毁之，莫非还要有所挂碍不舍？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣点点头，温皇忽然叹了口气，抬起头，深蓝的眼与他对望。</p> 
<p dir="ltr"  >“好友还要坚持搬走么？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣的表情像是被谁推了一把似的，蓦地动容。</p> 
<p dir="ltr"  >他望着对坐那个人湖水般的目光，忽然觉得明白了很多事。有些是从前就懂得的，有些是从前不太理解，现在才彻底了解的。</p> 
<p dir="ltr"  >他知道温皇是真心想叫他去送死，也是真心孤身去救他，在水边是真心对他动了杀机，也是真心放开了手。而最重要的一点是，他知道，现在那些都过去了。在温皇说出“三途已毁”的时候。</p> 
<p dir="ltr"  >于是他闭了闭眼，长长吐出了一口气，如往常般跳脱地摆摆手，朗声回答。</p> 
<p dir="ltr"  >“走什么，不走不走，走了等小凤蝶回家找不见义父，哭鼻子可怎么办？”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇低声笑了一下，也跟着摇头道：“若说胜者王侯败者贼，此回可是我输了个血本无归。千雪好友，他日可不能吝啬你的同情之心，聊作一二补偿。”</p> 
<p dir="ltr"  >刚被吃干抹净不久的千雪孤鸣当然是不服的，他觉得眼前这人已经黑心黑到一种程度、黑出一种境界了，可是转念一想，心甘情愿为这个黑心的家伙上刀山下火海还给他吃干抹净的自己，岂不是标准的大傻子一个？</p> 
<p dir="ltr"  >但傻又有什么不好呢？在这世上的大部分时刻，傻人都比聪明或自诩聪明的聪明人活得快乐许多，有时傻气犯了，还能反过来摆聪明人一道。所谓大智若愚，大巧若拙，又所谓胜者实负，输家其实才是真正的赢家，究竟谁是王侯谁是草寇，或许也不用仔仔细细分得那么清楚吧。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-08-28 15:55:01` 【一朝\_回到解放前】 这妖作够了？

`2017-08-29 07:11:29` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 呸
