---
title: 【剑龙】一期一会（游戏惩罚）
date: 2017-12-07 12:38:59
tags: [霹雳布袋戏, 剑龙, 消夜永]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><b>文中一切描写都来自于作者基于纪录片和百度的瞎掰。文中一切和歌都引用自《古今和歌集》、《伊势物语》。</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>文风摇摆的流水账。</b></p> 
<p dir="ltr"  ><b>看题目就知道他们注定不会再见第二次了。</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >北海道的街头已经入夜，穹顶上最后一抹微弱而黯淡的光消逝时，现实存在的世界与某个虚无神灵世界之间的边际好似也随之淡化，街道上行走的人类突然被抛入未知的神秘地带却还惘然不知，按照生活惯性的推动麻木地跋涉在既定轨道上。这样微妙的神秘状态一直持续到灯光渐次亮起，水面上方，拱桥两侧，高楼的每一层和平房的每一家，地面上的白雪映照着这些灯火橘色的光辉，终于重新清晰起来，显露出洁净的生命力。</p> 
<p dir="ltr"  >这些灯光中尤为美丽的要数那些有着温泉的度假村，当天色黯淡之后，它们纷纷在屋檐下挑起了方形灯笼，远远望去像明亮花朵开满了枝头似的。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子仙迹拖着行李箱，另一只手展开重新看了一遍自己的门牌，确认后才拉开眼前怎么看都有百年历史的拉门。放下行李才终于吐出一口气，同时也施放出这一路旅程的疲惫——在东京落地马上乘上火车，好不容易到达目的地后又险些在这座结构巧妙的建筑物中迷途，与每一个被生理疲倦打消了精神兴奋的旅客同样，相比于现在外出呼吸雪后清新的空气他更希望就地躺下好好睡一觉。</p> 
<p dir="ltr"  >摆放好必要的生活用品，在同样不显得簇新的榻榻米上铺开床褥，正打算进入休息时，纸拉门忽然被敲响了。山庄的女管家举止得体，鞠了一躬之后才以日语问候：</p> 
<p dir="ltr"  >“打扰您实在是不好意思，如果需要女孩子们来陪侍可以随时传唤我。”</p> 
<p dir="ltr"  >起初听得有点愣的原因一部分是剑子的日语称不上特别好，也只能做到在平常语速中能够听出个大致的地步，要他讲就要磕磕绊绊了。在弄懂对方说了什么之后他带着一点尴尬摸了摸头，然后用不地道的日语表达拒绝：</p> 
<p dir="ltr"  >“呃，我想应该是不需要的，十分感谢……”</p> 
<p dir="ltr"  >门外的女子又低着头说出一串敬语，然后才拉上拉门离开。剑子也松了一口气，重新倒回床上。</p> 
<p dir="ltr"  >或许是被中途打扰的缘故吧，此刻再合上眼睛想要进入睡眠无论如何也无法成功了，即使身体的各处都在抗议着疲惫。睁着双眼凝望天花板十分钟后，他也只好无奈地坐起来，带着苦中作乐的心态掀起特地为赏雪而布置的拉窗，贴在窗前向外望去。</p> 
<p dir="ltr"  >这场雪下了快两日，在他来到这个城市前不久才停止飘落，院中的松树和石桥上此时都积满了厚软洁白的雪花，圆形的踏石确实是很早就清扫出来了，在庭院里延连开去，好像是被食用者恶劣地串成不规则形状的关东煮。在窗子提供的有限视野中可以看到道路在桥右分岔，一条的尽头隐约露出红艳枝梢，另一条则不知折向何处去了。</p> 
<p dir="ltr"  >那大概是梅花吧。剑子向玻璃上呵了一口气，这扇十分不符合建筑整体气质的窗子上便有一小块迅速模糊了，红梅半遮半露的姿影笼罩上一层仙雾，反而更显得动人起来。</p> 
<p dir="ltr"  >他忽然就想出去看看花。</p> 
<p dir="ltr"  >沿着石路走到了跟前，才发现事实并不像想象中那般，梅圃之中群芳斗寒争艳之类的，或许是无心栽花自发生长起来也就任它发展，也或许是庭院主人偏爱独木报春的意境，总之出现在剑子仙迹眼中的，就只是一棵枝干遒劲而歪斜的老梅树而已。花色果真是冷艳的殷红，枝干上方甚至花瓣中央都堆拢着白雪，极红与极白互相衬托，或许还要加上树木孑然无俦，竟然平白生出一种亮丽生动的悲哀来。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子一向都是个乐观的人，此时此刻却也觉得，或许这个国度本身就弥漫着一种纤细哀伤的情调，在友好接纳着旅客的同时又同化着他们，使人不知不觉地就跟着颓唐起来了。</p> 
<p dir="ltr"  >他用自己白色休闲服的袖子掸开一片柔弱花瓣上堆积的雪，同时也终于感受到了雪地悄悄侵袭而来的冷意，拢紧了衣襟决定折返回房。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >在第三次路经一盏眼熟的莲花状灯笼时，剑子仙迹不得不承认自己再次迷失在山庄似乎数也数不过来的房间与弯弯绕绕的廊桥中了。好在他的耐心极佳，再一次选择了那条“似乎没有踏上过”的道路后，他终于在路尽头看到了一扇极其眼熟的，印有太阳图案的拉门。</p> 
<p dir="ltr"  >总算是回来了。松了口气这么想着，刚一拉开门，视野中却是完全不同于预期的景象。</p> 
<p dir="ltr"  >不像自己房间还带着一丝现代生活气息，这间屋子内部陈设完全是旧式布置，甚至于在现在光线暗淡的时刻也只用了几盏烛台照明。烛光中背对自己跪坐着一个人，长长黑发整齐地梳起露出光洁的后颈，有着精致纹样的紫色和服后背则染有一条姿态飞动、五爪张开的金龙，虽然看不见他在做什么，但可以知道对方完全没有因自己的贸然闯入而受到惊扰，反而是缓慢而优雅的向前稍稍俯身，仿佛在演练着什么的模样。</p> 
<p dir="ltr"  >“啊，”剑子自己先发出了轻轻的一声，在这短短瞬间忽然想起那名女管家提到的“可以陪侍的女孩子”，抱歉的话便脱口而出：“不好意思……”开了个头又发现自己说的是中文，又咽回去，改为磕磕绊绊的日语：“实在抱歉，我不小心走错，打扰到你的练习了。”</p> 
<p dir="ltr"  >背对的人仿佛终于注意到他这名不速之客的存在，慢慢放下手中的物件转过身来。</p> 
<p dir="ltr"  >于是在说出第二句话之前，剑子仙迹意识到自己好像做出了什么极端错误的判断。面前这个人穿着染红梅白色和服，系了条金色松云纹腰带，下身着绛紫色绔，而先前被误认为和服的宽大着物则是一件造工华美的紫色羽织。</p> 
<p dir="ltr"  >虽然挽起长发，容颜也十分美丽，但由眉眼间的气质可以清晰判断这个人，是男人。</p> 
<p dir="ltr"  >男人没说话，只是用玩味的目光望着站在门边的剑子。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子仙迹此刻明显陷入了比“误闯一名艺妓的练习室”更加尴尬的事件中，那就是把一名男子误认为艺妓。好在他在友人之中也是出了名的脸皮厚，轻咳一声后不慌不忙地开始重新道歉：</p> 
<p dir="ltr"  >“实在……确实很对不起，把你认成是这里的女孩子了。”</p> 
<p dir="ltr"  >话出口后他自己都觉得带着一点越抹越黑的嫌疑，然而对着脑子里贫乏得可怜的日语单词库搜刮一遍，实在是想不出更合适的措辞来为自己解释，一向处变不惊的剑子仙迹也只好苦笑着捏了捏自己眉心，沉默下来等待着对方回应。</p> 
<p dir="ltr"  >好在沉默没有维持太久，那个男人开口时腔调带着一种奇异的清润，但日语明显比剑子高出不止一个等级。他指了指那套同样精美华丽的茶具，剑子这才明白先前那优雅而缓慢的动作是他在泡茶。</p> 
<p dir="ltr"  >“不用如此介意，实在过意不去的话不如就坐下来品评一下茶艺吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >当然没有拒绝的道理。于是两个人顺理成章地重新面对面坐下来，剑子不习惯日式的跪坐，便一直保持着盘膝的姿态。</p> 
<p dir="ltr"  >男子宽大的袖口仿佛完全不会对他的行动造成不良影响，浅金色茶汤像一根顺畅垂下的柔软绳索连接了茶壶口与杯沿，又被一双手以极其雅致的姿态捧至客人面前。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子也同样庄重地双手接过，品尝一口后发自真心地赞叹：“苦而回甘，余香不散，真是好茶艺啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >男子对此不置可否，竟也没有展现出刻意的谦虚，反倒直接问了起来：“可以请教您的名字吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“名字啊……”剑子仙迹有一点苦恼，在几乎默认了对方是个地道的日本人而又不通中文之后，直截地介绍自己就成为一件困难事了。不过，短暂的犹豫后还是如此说了：“剑子仙迹，你可以直接称呼我剑子。”</p> 
<p dir="ltr"  >在读出自己名字时他有意放慢了语速好让对面那人能更好理解，然而就在他谨慎的自我介绍结束后男子忽然笑了，他笑起来时剑子发现那双眸子是很暗的金色，然后听到一口流利又动听的汉语：</p> 
<p dir="ltr"  >“剑子，很有趣的名字。你也可以直接叫我龙宿。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >迷路走错房间后的第九分钟，剑子仙迹经历了疏楼龙宿带给他的第三次意外。</p> 
<p dir="ltr"  >明明懂得中文却偏要用日语同他交流，这种行为称得上小小的恶意刁难了，所幸剑子面皮不算薄，只是苦笑着摇了摇头：“看来我才是被龙宿你捉弄的人啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“谈不上谈不上，”龙宿气定神闲地否认着，用同样的手法为自己也倒了一杯茶。剑子注意到他的手格外稳，手指修长而白皙，深绯色中衣在袖口露出一小截边缘，紫白红三色叠压在洁净的手腕上，柔美与深沉仿佛在激烈对立的同时达成了统合。</p> 
<p dir="ltr"  >“……只是巧合而已，况且在学习当地技艺时，当然要先让自己成为这个文化环境的一部分。”这样的解释已经很充分，他想了想却又补充：“而且剑子先生确实很有意思。”</p> 
<p dir="ltr"  >“直接叫我剑子吧，被称呼先生实在不习惯。”</p> 
<p dir="ltr"  >擦过黑夜舞女裙边的世界还在缓慢而坚定地朝着更深处坠落，时间的流逝用饥饿和疲惫好意提醒着初来的旅客，在这两种死亡闹钟的催告下剑子用很快的速度解决了手中那盏茶，提起茶壶重新倒上一杯。</p> 
<p dir="ltr"  >“这说法确实很有道理，龙宿你看起来就是个很认真的人，认真的人理应得到与付出相对等的回报啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“认真？”龙宿挑了一下眉毛，剑子以为他是要反驳于是放下茶杯听着，那个人却用一种轻松而无所谓的语气承认了：“也可以算是吧。我只是觉得人生命本就短暂，如果每件事还要糊涂地过下去那未免就没有什么生存的价值了。人生忽如寄，寿无金石固，把每一日当做最后一日来过，茶道之中不是原本也有这样的说法吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“这样说却也没错。”剑子垂下眼想了想，抬起头时看见龙宿的目光似乎越过两人之间矮矮的茶座落在身后绘着山水的屏风上了。“不过不是还有种说法吗，人来到世上生存原本就是无意义的，美好事物总要颓败，而曾经平凡无奇的东西或许也会因为奇遇而光鲜起来，一切人事都处在或缓慢或急剧的变化之中，如果变化的是本质，那人的行为注定是没有价值，如果变化的只是由真实而生出的幻影，那么也没必要为了追寻一个幻影而立志行动吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >他口中侃侃而谈着，事实上自己也分辨不出为什么要说这样一番话。或许是受到周围环境的影响，也或许仅仅是对眼前这个才刚刚相识十几分钟的人保有一种莫名的信任……虽然这信任莫名得好笑，不知其所以然，但两个人确确实实坦然地在白雪的拥围之中交浅言深起来了。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿有一点意外地收回视线，仿佛是思索了一下剑子的那些话，然后问道：“这样说来不肯承认世间空无一物的人就只有第二条路可以走了，那么要怎么做才算抓住变动之中不变的本质呢？”</p> 
<p dir="ltr"  >“持清虚守卑弱”的话在嘴边打了个转又被咽回，剑子望着对坐那人的金色眸子，鬼使神差地说出一句：</p> 
<p dir="ltr"  >“那就只有听从己心，随它到处停泊了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >……第二日清晨剑子仙迹依然凭借生物钟准确地在六点半前起床了，尽管房间中几乎没有可以用来判断时间的器具。十几年来他始终保持着一个早起活动的健康生活习惯，匆匆穿戴整齐拉开房门，首先迎面而来的就是一股北地寒凉空气，由浅淡云团可以判断今日是个晴天，庭院里的积雪在人看不到的地方一片一片悄悄融化着，又为这冬日寒风增添一丝说不出的清新与甜美。</p> 
<p dir="ltr"  >在美景与良好空气中伸展了一下身体后，还没迈开脚步，远远就望见一个陌生中带着熟悉的人影走过屋檐，朝自己这边走过来。</p> 
<p dir="ltr"  >是龙宿。剑子迎上两步，才注意到他今日没有穿着那套规矩华丽的日式服装，而是在浅紫色衬衫外搭配了一件米色外套，手中似乎还擎着什么东西，随着两人距离接近剑子发现那是短短一枝梅花。</p> 
<p dir="ltr"  >“昨天剑子你提到，我也很感兴趣，于是就特意去看了看，还擅自折取了一枝来。”龙宿停下脚步，带着笑意的声音穿透了几步远的寒凉空间，听来带着悦耳的冰雪气。那截梅枝上花开得稀疏，好像折绢人为求每一朵的极致完满而浪费了太多材料，最终只好将仅存的遗憾挂上梢头。</p> 
<p dir="ltr"  >“不会被主人家追责吗？”剑子也很自然地从他手里接过梅枝，玩笑地问了一句。转回身向自己屋中环顾一周也没有找到合适的容器盛放，最终竟只能将其插在削去半截的矿泉水瓶中。龙宿看着他的动作扬了一下嘴角，但什么也没说，明明刚相识的两个人却默契自然得像早已熟悉了几百年一样。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿没有戴手套，或许是刚刚拨弄过枝上积雪的缘故那双修长的手指尖泛着冷红，剑子叫他进房谈，他却摇摇头，活动了一下手指后揣进上衣衣兜里，朝着积雪的庭院抬了抬下巴。</p> 
<p dir="ltr"  >“按照这个气温雪化也用不了两日，要不要去欣赏一下，还可以顺路尝试后院的温泉。”</p> 
<p dir="ltr"  >“和你一起吗？那我当然很愿意。”剑子觉得这个说着玩笑话的人陌生得仿佛不是自己了一样，可是想到昨日自己的那些“从心行止”的话，不知怎的又很快接受了。龙宿侧着身望了他一眼，暗金色的眼眸竟然显得很清澈，剑子说不出那一眼是怎样的风流情味，在穿透这个清寒早晨的过程中被渲染上薄薄的哀凉，仿佛一支唱到尽头的动人的艳曲。</p> 
<p dir="ltr"  >他们并肩走出几步，龙宿伸出衣兜里的手握住剑子的，剑子便也不言不语着反握了回去。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >大约是松树梢头吹落了一层薄薄的雪，本来扫得极为干净的圆形踏石也有些滑脚，剑子与龙宿放慢了步速，一边小心着脚下一边抬头张望着堆雪景色。山庄主人明显在园林布置上很费过一番心思，矮松古柏的分布疏密有度，树龄过百的古木则被稻草绳圈出，并在树冠下支满细长的木条以防其一头栽倒。不时有形貌奇崛的山石拦路遮住游人欲将美景全数收入眼底的视线，水脉则宛转曲折，清澈山泉像是特意要给人一个惊喜似的，总是在意想不到的角落纵身跃出彰显自己的存在。他们在梅树下流连了一段时间，剑子看着两颊懂得微微发红的龙宿觉得很有意思，攀着梅花正要加以玩笑，却见那人眼中闪过一丝危险的笑意，抢在此前悠然开口戏弄起来：</p> 
<p dir="ltr"  >“剑子，你还是站远一些不要靠梅树太近，不然要夺了娇花艳色了。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子只好摇摇头，离开树下朝他走过去，龙宿站在原地没有动，只是看着他踩过积雪一步一步接近。等到两个人挨得很近快要碰到彼此的鼻尖，龙宿才闭上双眼，语气轻松地说：“剑子，我想我很可能是对你一见钟情了。”</p> 
<p dir="ltr"  >他说完睁开双眼，嘴角上扬，神色从容自信得就好像刚刚出口的那句其实并不是一个告白。他看见剑子更靠近了一点，声音很轻。</p> 
<p dir="ltr"  >“可惜我不是，相比于一见钟情，我认为更合适的词是……命中注定。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >灰扑扑的麻雀在积雪枝头蹦蹦跳跳，一只白猫灵巧地跃出树丛，贪恋着温泉的热气又对水保持有天生的惧怕，只好绕着池子周围不停转圈。</p> 
<p dir="ltr"  >“惆怅东栏一株雪，人生看得几清明。雪化之后梅花的花期也快要过了，世事漫随流水，这样看来，人的一生还真是短暂的很啊。”选择清晨来泡温泉的客人可以说罕有，龙宿与剑子面对面坐在汤池两头，向后可以舒适地仰靠在早已光滑温润的石块上。水浸没到胸膛，长发披散下来几乎一大半都飘摇在水中，蒸汽袅袅上升，没有飞出多高就被冬日气氛镇压，反而在人的睫毛上凝结成一层细密的水滴。这样人与己都处在朦胧中，互相望去时雾气后面的姿影实在动人极了。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子若有所思地沉默了一会儿，没有如昨夜那样与他直接开始辩论，而是反问道：“伤春悲秋，你一向的风格吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“伤春悲秋？”龙宿笑起来，仿佛认为这词语概括得很恰当。他对着走近的白猫招了招手，那柔软动物犹豫着，最终还是掉过头迅速走得不见了踪影，他也不以为意，又道：“不过也不完全准确，伤与悲的底色究其所以仍然是悲观主义，将时日与机会徒然浪费在哀愁上面可不是我的风格，你也承认，人间世是变幻不定的，既短暂又无常，相比这广袤空间时间，说人是蜉蝣朝生暮死也不为过。我认为正是深刻了解到什么是变动与无常的人，才更应该倾尽毕生精力，让自己每一秒时间都过得有价值，回头望时也就不会有遗憾了。正如你与我，”他停顿了一下，睨向对面的剑子，“现在能够一起赏雪看花，相谈甚欢，明日就不保证是否还能再相见了——”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子没有说话，龙宿只手捧起一点清水慢慢举起，他的手依旧稳定有力没有丝毫倾斜和颤抖，然而水却仍然沿着指缝慢慢滴下，滑过脖颈和锁骨跌回池水中，转眼就流逝殆尽。</p> 
<p dir="ltr"  >“就像这样，”龙宿收回空空如也的手，“命中注定的相遇，必然伴随着命中注定的分离，人的努力无法更改命运的决定。那么转过来想，或许能够如此巧妙地相聚在这里，已经是你我的幸运了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我竟不知你如此容易知足。”剑子声音依旧平静：“这么说龙宿是打算毫不掩饰地对我表达爱慕，好做到不留遗憾了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不是。”毫无踟蹰的否认。待剑子目光投来后，他在水雾中带着一点促狭笑了，“不是表达，是行动。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >第二天依然是一个晴天，到了午后院落里的雪消融大半，剑子这两日终于成功摸清了山庄弯弯绕绕的道路，穿过大半个回廊去找龙宿。近了门前才发现拉门敞着一小半，房间主人侧躺在竹席上，被屏风遮挡着一半身子，似是在睡午觉。</p> 
<p dir="ltr"  >剑子便不打算惊动他，放轻了脚步进入，又转手拉好门。</p> 
<p dir="ltr"  >绕过纸屏风时看到席边的木桌上放着沓厚重的和纸，裁成小小方块形状，最上的那张染着梅花纹样，上面工整有力地誊写了一首古和歌。剑子是能够看懂的，只是究竟仿佛隔着层纱雾，难以体会其中韵味，略看一看便放下了。</p> 
<p dir="ltr"  >“春来水满川，水底梅花见。欲折水中梅，袖衣将湿遍。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >如此间日月轮转，冬日很快如火上烤着的薄冰，哗啦一声跌进春江奔涌的流水里。剑子仙迹在春天到来时开始准备回国，在委婉地向龙宿提起又得到了同样委婉的回避后，两人间的氛围僵持半日，而后便诡异得分外缠绵起来。</p> 
<p dir="ltr"  >白天时还飘荡在天空的细细春雪，到了傍晚反倒转成蒙蒙雨丝敲打着屋檐，天气确实在回暖。剑子与龙宿对坐在门前喝茶，茶饮尽了，剑子抬头看一眼门外的天色，起身辞行。龙宿同样抬头看了一眼雨势，说：</p> 
<p dir="ltr"  >“下着雨，留下吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >两个人都心知肚明穿过木走廊回去的路上不可能淋到雨，但剑子点了点头，回答：</p> 
<p dir="ltr"  >“说的也是，这雨一直不停的话我也只好借宿一夜了。”</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿弯了一下嘴角。昔日诗人所说的“梦雨”绵绵地落着，大地陷入黑暗如单摆终于擦过太阳的最低点，柔软夜色成为一床舒适的羽毛被，在静谧之中安然覆盖下来。烛台点亮不久又被人吹灭，外套率先落在一旁，然后是更贴身的衣物，手指穿过解散的长发，气息纠缠气息，体温交换体温。春草在生长，春柳在抽枝，冰川再难承受平静表皮下炽热暗流的冲击，被撞碎砸烂最后熔融成为一腔温柔春水。</p> 
<p dir="ltr"  >世间最幸运之事必然包括有在黑暗中以指尖描摹深爱之人的轮廓一项，剑子这样做了。他察觉到龙宿尽可能地控制着自己轻轻喘息，姿态优美地向后延展脖颈。他摸过柔软的喉结，精致的下巴，而后向上轻抚那温暖脸颊，擦过鼻梁，遮了住一双金色的眼睛。侵占的过程并不激烈却格外漫长，龙宿自始至终沉默着，没有出声也没有说话，只有最后剑子叹息着喊出他的名字时感受到手心里的睫毛眨动几下，传来了一点很轻微的湿意。</p> 
<p dir="ltr"  >大概是凌晨时剑子醒来，看见龙宿披着毯子坐在离自己稍远的地方。房间里一片黑暗，唯有他手中有一星火光亮着，与此同时剑子嗅到了烟草气味。</p> 
<p dir="ltr"  >龙宿察觉他醒了，又吸一口，那火光便彻底暗下去。剑子只能看见他侧坐着的身体轮廓，面容则隐没毫无迹象可寻，短暂的一阵沉默后，龙宿的声音自黑暗中传来，依旧清润动听，不过说的是第一面后便没再讲过的日语：</p> 
<p dir="ltr"  >“再过一段日子樱花就要开了吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子的日文在这个冬天里得到了长足锻炼，于是也流利地回答他：“是啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >顿了顿又说：“北海道的花期一向要晚些。”</p> 
<p dir="ltr"  >雨势大了些，耳边有沙沙声。龙宿没有回应，他笑了笑又自己添上：</p> 
<p dir="ltr"  >“明年樱花盛开的时候我会再来的，龙宿，你会在这里等我吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >春天四月下旬，正是日本最北端岛屿的樱花花期，剑子仙迹飞机火车计程车周折一番后终于再度来到了那座度假山庄的门外，这一次他到达时是下午，街道上车多人也多，一半是慕名来看花的游客。</p> 
<p dir="ltr"  >他预定下的房间仍然是之前那间，放下行李循着熟悉的廊道找到同样熟悉的门，拉开它的瞬间就能够判断出这里已经很久没有人住过了。剑子并不意外。他仔细地检查过屋中摆设，什么都没有发现。</p> 
<p dir="ltr"  >打扫的很干净。</p> 
<p dir="ltr"  >迈出房门反手将之合上，踏过院中的石路，梅花当然早已落尽了，只有满树绿叶鲜亮如洗。山庄里他离开时还没有开放的樱花正是盛季，游人如织，剑子远远地站住望去，只看到成片的绯色花海和飘落了满地的粉色花瓣。不知想着什么正出神时，身后有人用日语喊了他的名字。</p> 
<p dir="ltr"  >“剑子先生？”是山庄的女管家。</p> 
<p dir="ltr"  >中年女子照旧朝着他礼貌鞠躬，将怀中一个雪纹描金盒子恭敬地交到他手中，然后才补充说：“是您的朋友要求转交给您的。”</p> 
<p dir="ltr"  >剑子道了谢，那人离开。黑色木质的盒子很轻，里面应该并没有装着什么有分量的东西，他抱着盒子回到自己房中打开，看到了一个白色的小信封，拆开信封，则轻飘飘掉出几张薄薄的纸笺。剑子粗略地扫过一眼，都是龙宿亲自誊写的和歌。</p> 
<p dir="ltr"  >“世上无樱花，春心常皎皎。自从有此花，常觉春心扰。”</p> 
<p dir="ltr"  >“此是无双物，思之欲悟难。池中真有月，不出在山端。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;……</p> 
<p dir="ltr"  >“能忘应是梦，梦里也萦思。踏雪寻君去，雪深也不辞。”</p> 
<p dir="ltr"  >……那个夜里雨声渐渐大了，龙宿听着他的承诺似乎是轻轻笑了一声，说：既然已经是难得的缘分了，那么一生遇见一次恐怕也就到了尽头吧。不过就像从前对你说的，我已经在这场因果中做到了一切想要做的，即使从此再不相见也没有任何遗憾了。</p> 
<p dir="ltr"  >那些纸笺数量不多，最后一张绯樱纹样上是这样的字：</p> 
<p dir="ltr"  >“花虽易散落，人死在花前。孰是先当惜，君心自了然。”</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-12-07 12:59:25` 【倚剑抚琴观沧海】 好文！哀而不伤，端雅之中有物哀，又有一点幽玄之美。想起日本和歌里有这样一首，我曾经十分喜欢。“舍院藤花发，行人驻足观。行人去复返，再见此花难。”

`2017-12-07 13:13:48` 【溯流光】 回复【倚剑抚琴观沧海】 还处在拙劣的模仿阶段啊……不过你不要忽然又补了哀而不伤的一刀啊:-(

`2017-12-07 13:16:45` 【倚剑抚琴观沧海】 回复【溯流光】 哀而不伤那么诗经，多好~

`2017-12-07 13:20:08` 【忘尘蜉蝣子】 回复【倚剑抚琴观沧海】 没有太太们那么好的功底，只能赞叹，好美的文字，好美的遗憾。

`2017-12-07 13:39:11` 【溯流光】 回复【忘尘蜉蝣子】 BE是梗的必然，找华胥算账～

`2017-12-07 16:08:34` 【华胥一梦】 回复【忘尘蜉蝣子】 尽管此后再未相遇，当此刻我仰望星空的时候，在世界的某一个角落，你也沐浴在同一片星光下。若是真的有缘，总有一天，一定可以在某一个转角处相遇

`2017-12-07 16:08:57` 【华胥一梦】 回复【忘尘蜉蝣子】 怀揣着微薄的希望等待，多美好啊

`2017-12-07 16:11:23` 【华胥一梦】 非常非常喜欢哦😘，这个一期一会的故事充满了和风啊。就算知道是没有后续的离别，还是忍不住幻想未来相遇的可能，好治愈啊

`2017-12-07 16:34:52` 【溯流光】 回复【华胥一梦】 喜欢就好啊～而且心里有童话的姑娘当然就可以默认相爱的人总会再遇见的嘛

`2017-12-07 16:40:59` 【絮禾】 真是静谧诗意的一篇啊，温柔又美好。如果故事里的他们没有遗憾……那么我也没什么难过了，有过一场这么好的相遇相知，已经是弥足珍贵的事情

`2017-12-09 14:10:15` 【北窗风入松】 自然而然的开始，自然而然的结束，不强求结果只享受相遇时的美好，一期一会不留遗憾就很满足了。明明是有一点忧伤的故事，最后反而给人一种期待的释然，没有见面就不存在回忆幻灭的可能性，特别喜欢这个故事了！

`2018-02-25 09:28:08` 【徽】 很讓人回味的文，即便我肚子沒什麼墨水，也能感受作者的用心，很棒。

`2018-02-25 11:36:14` 【溯流光】 回复【徽】 谢谢喜欢！

`2018-05-28 22:43:59` 【見慣れるeverything】 那动人时光 不用常回看 能提取温暖以后渡严寒 就关起那间房
