---
title: 【意绮】几封信吧。
date: 2017-02-02 06:47:36
tags: [霹雳布袋戏, 意绮意]
categories: [霹雳布袋戏同人]
---

<p dir="ltr"  >＃继续试试书信系列#</p> 
<p dir="ltr"  >【其一】</p> 
<p dir="ltr"  >吾弟绮罗生：<br />一别十数年，体尚安泰否？<br />前回会晤，言及北海有大鱼，状近鲲鹏之态。又说时之树终岁无落叶时，玲珑可爱。约及再会之期，独无言于此。<br />盖你吾二人，谈契随心，不拘行止。无定聚散，而缘自可期。<br />唯新岁复至，闻苦境又大雪，天寒酒冷，弟昔日饮时常去常归，未有告吾，今吾一人，竟不可寻矣。”<br />走笔复落日月姓字，展平宣纸，压上一方端砚。<br />风拂干墨迹，阖眸默然无言。</p> 
<p dir="ltr"  >【其二】</p> 
<p dir="ltr"  >吾友绮罗生：<br />见字如晤。<br />近日吾于武道一途多有进益，因知世所言英雄迟暮者，实谬甚也。武者之心，本是一颗与天争命，一往无悔之心，乏此心者，焉能登武道之极，一窥天地至理。<br />居处清寂，山水蕴秀，兼以寒梅一株，点缀灵韵。实乃人间蓬莱。<br />而吾笔书之刻，落梅偶入草窗，覆于纸上，轻拂去，抬头见月，一轮圆满，其色皎白晶莹，玩之可爱。<br />记上回共此时，月醉寒江，不胜酣畅，今寥落矣。然弟实不必以此为念，想吾平生历历，难得闲情，如弟湖海飘荡，亦终得归依，皆是幸事，吾欣此得。唯后约零落，书音断绝，弟如几时思吾，当携酒来归，纵一醉已矣，此足以尽平生愿，不复憾哉。</p> 
<p dir="ltr"  >【其三】</p> 
<p dir="ltr"  >吾友绮罗生：<br />见字如晤。<br />偶阅前回书，又百数有年矣。<br />想世情翻覆变改，大抵亦如白云聚散，能知无常，可谓得矣。<br />余得此，意虽通达，仍不免怅然。想昔时纵横快意，浮大白浇冷刀冰剑，长笑声里死生杀伐，今历历在心，果人暮而愈易念邪？<br />吾曾与人争，又与天争。输赢到头，岂有一物？上求武道，又知其无有尽时，宁令其累颗心于尘，不欲放乎？<br />吾老矣，而弟尚盛时…而弟尚盛时……<br />酒酣睡去，搁笔半刻，回顾视之，忽惊余之作此颓唐语，何其谬哉！争命于天，其乐无穷，弟不必念余，此醉后言，诚不足以信。<br />就此止笔。<br />此回书信，附落梅一瓣。聊博笑耳。</p> 
<p dir="ltr"  >【其四】</p> 
<p dir="ltr"  >吾友绮罗生：<br />见字如晤。<br />一岁新除，凛冬又大雪。庭前寒梅昨日无故而凋，吾前观视，红英委身白雪，黑枝兀然，竟死矣。<br />与弟绝鱼雁、断尺素，迄今应不止千岁。前诗云「千载相逢犹旦暮」者，云中人也，吾避居于此，唯偶登渊薮祭扫刻，仍依稀记当年意气。月舫舟遥，吾沿江曾遍寻之，想泊入天河去矣。<br />唯山瀑水流朝夕不改，指月沐雪，以澄其心。吾料此山此水应近于道，胜人生有垂暮，倦江湖路。<br />颓言且罢。数日前春秋剑吟，天上人间，弟应有闻。因吾为山外村人性命，引剑诛恶，斩妖邪。刃上雪芒切玉断冰，犹然未老，望汝不必为念。</p> 
<p dir="ltr"  >闻醉寒江曲，仍于坊间传唱。雪脯久不饮，画舫早不栖，当日江上风云，置寸心肺腑，光如玉壶清冰。足矣。</p> 
<p dir="ltr"  >【其五】</p> 
<p dir="ltr"  >清香白莲素贤人启：<br />吾前朝诛恶，不察身中剧毒，药石罔医。此毒伏人尸身，触之者染，三日后透尸出，笼罩方圆百里，不存活物。望素贤人以火焚之。<br />指月山瀑无他物，唯案上书一封，拜寄时间城绮罗生启。意琦行身外无亲无故，迟暮之年已得圆满，孑然往泉下去，并无不舍，消息亦不必报友知。所憾者三：一未能至剑道极境，二念玉碎澡雪，三者雪脯之味，竟忘尽了。</p>

<!-- more -->

---

`2017-02-02 09:14:34` 【美狄亚】 看得心都碎了！太太，今儿才初六，年还没过完呐！不要这样虐剑宿啊……

`2017-02-02 11:48:50` 【溯流光】 回复【美狄亚】 什么，年不是过了吗（。）

`2017-02-02 14:29:45` 【阳关新蝴】 噢噢噢，我的心(ಥ\_ಥ)

`2017-02-02 14:39:47` 【兽花】 诶 道友写的很用心呢，每一封信里大剑宿都在告诉小狐狸不要挂念他，感觉剑宿其实很思念绮罗生吧～还有发现一个小细节…一开始是吾弟，后来就变成了吾友…而且敬语用的蛮多的😣但愿吾辈想多了√ 表白好文笔～

`2017-02-02 20:31:27` 【长谷川花子桑】 QAQ呜呜呜真的越看越心疼啊

`2017-02-03 00:29:43` 【溯流光】 回复【兽花】 其实背景和大剑宿的死因用的都是之前的短文，那篇是他死后绮罗生见到亡者魂魄（。

`2017-02-03 10:57:47` 【一颗很甜的荔枝】 好棒啊啊啊啊啊啊

`2017-02-03 12:31:44` 【溯流光】 回复【一颗很甜的荔枝】 谢谢喜欢~

`2017-02-04 13:10:20` 【天无霜雪】 真好啊……

`2017-02-05 14:08:12` 【兽花】 回复【溯流光】 诶…文名『似是故人来』对吗

`2017-02-06 01:39:43` 【溯流光】 回复【兽花】 是的——
