---
title: 【十二国记/雁主从】记得也徒然之事
date: 2017-04-09 16:32:34
tags: [十二国记, 尚六, 延王尚隆, 延麒六太]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><b>#尚六##十二国记#</b></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“记得也徒然之事，如有华丽缘饰的叠席，变旧而枝节突出者。唐人画的屏风，表面已损毁。藤花挂在枯枝上。白色华衣上之蓝色花纹已褪。画师双目已老化。几帐之帷幕已旧损，又其帽额已落。七尺长的假发，已转呈赤褐色。葡萄色衣裳之色泽已褪。好色之徒衰老。华屋之林园遭回禄。庭池虽依旧，而浮萍水草覆盖其上。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >景风自南而来，迢迢地越过平阔原野，拂过雁州国州县的每一地，沿与天接壤的关弓山攀缘而上，穿廊而入，回荡在深幽宫殿的角落之中。</p> 
<p dir="ltr"  >位于接天之山脉顶端的玄英宫外表正如其名沉幽，远看仿佛很寂寞似的，从天地刚刚有的时候就默然地坐落在那里，俯瞰着一国疆域。七月才刚刚开始，一场突袭夜雨过境之后，南风又将闷热的气息送入这座冰冷宫城。</p> 
<p dir="ltr"  >确实，由于高度的原因，玄英宫多少比此季节的常世凉爽一些，然而少年的台辅在窎长的回廊中用不像是走路的方式一路穿行，月色净美照着银色的浅浅水洼，他一路盯着那些积水，仍是觉得自己快要被热化了。</p> 
<p dir="ltr"  >对少年而言，在此时老老实实住在宫中的唯一好处就是可以不必用布巾遮掩住璨金的、能够明确表明自己身份的半长发，可惜的是此刻即使只是看着那种发色在眼前一跳一跳，就觉得一点清爽的感觉都没有了。延麒撑着栏杆哀叹了一声，云海浮动，折映出细碎的星辰光亮，偶然有风掀开浪花时，可以看到山麓关弓城深夜稀疏的灯火。</p> 
<p dir="ltr"  >大元四十二年，距离远在蓬莱的那个夜晚已经度过了整整一百五十个寒暑。</p> 
<p dir="ltr"  >金发的少年像是努力着试图想起什么一样将脸皱成了一团，天气闷热，空气里仅存的水汽也被暑风搜刮干净——这或许是原因，他想。随即又做不到推卸干净责任而变得轻松似的，很苦恼地塌下肩膀。</p> 
<p dir="ltr"  >继续沿着被饰有雕花的木栏杆所包围的回廊走下去，步伐的加快仿佛能够带起稍微清凉一些的风来。玄英宫大得足够让居住在其中的台辅能够一路小跑着，享受着来之不易的空气清凉和头脑清醒，来到巨大的露台与宫殿接壤之处。镂花漆朱的栏杆突兀转折，本应向外凸出成四分之三个“口”字，最远处那一横却如同与来人开玩笑一般不知几时被拆卸干净了。头上没有任何笼罩的平台沿着窄窄的一条走廊延展开去，木质地板并不厚重，踩上去时发出轻微的“吱呀”声响，令人错觉于用很轻的力道就会踩破它跌落下去一般。</p> 
<p dir="ltr"  >容貌稚气的少年却并不觉得恐惧，将双臂交叠枕在脑后，抬起下巴闭着眼睛，用与他平日里没有什么区别的速度向着露台的尽头走去。</p> 
<p dir="ltr"  >由于缺乏了必要的防护设施，在如此高度的楼阁露台边缘停留应该是件十分危险的事情。然而雁州国英明的贤君延王，此刻就懒懒散散地半敞着本来也不算厚重的单衫，枕着自己的手臂侧躺在那里。</p> 
<p dir="ltr"  >延王尚隆背向着他的麒麟，由于黑色衣衫过于松垮，更由于其主人过于不经意的姿态，那件衣服的一小半正沿着木板的边缘垂下去，在暑热的微风里飘飘摇摇。</p> 
<p dir="ltr"  >“朱衡抱来的公文还没有少到让你可以在这里偷懒的程度吧——”一如既往地以抱怨和嫌弃的语调作为谈话的开始，六太在距离地上占据了不小空间的人两尺的地方停下，盘腿坐了下来。风从两座楼阁中间的通道呼啸而过，露台平坦毫无阻隔，相比于其他地方而言的确是一个乘凉的好去处。</p> 
<p dir="ltr"  >以毫无为王气度的姿态横躺着的男子对此没有任何反应或者回复的意图，少年凑得近了些，月光坦荡荡地洒落，朦胧晦暗的光影分界中他发现那个人似乎是闭着眼的。小范围的空气里弥漫着轻微的酒香。</p> 
<p dir="ltr"  >“总不会是真的为了逃避，所以喝个大醉，在这里睡着了吧。”虽然这么说着，但少年紫色的眸子里分明写着怀疑——如果是决定逃避政务，这个人现在已经离开了玄英宫才是最合理的，随即就会引发一阵所有人都早已见怪不怪了的鸡飞狗跳。</p> 
<p dir="ltr"  >装作睡着其实却暗暗观察着自己的情况，也不是没有在这个人身上出现过。六太选择放弃到更近处查看对方的状况，然而他才刚刚将上身向后撤去，披着一件系带松缓的单薄外衫之人突兀地向外侧翻了个身。</p> 
<p dir="ltr"  >——毫无疑问地，雁州国的王脱离了之前濒临危境的状况，取而代之的是“到达危险的境地”：他摔下去了。</p> 
<p dir="ltr"  >“沃飞！”几乎是不经思索地，麒麟紫色的眼眸倏然睁大，在他叫出女怪名字的同时，柔软的白色羽翼已经包覆住了呈下坠之势的人，然后向上腾跃，回归到了露台之上。</p> 
<p dir="ltr"  >难道真的醉了？这是嗅着酒香的麒麟所转过的第一个念头。当女怪展开交叠的双翼，慢慢退回地面的暗影中时，看到那个人毫不掩饰的揶揄笑意，此念头立刻就被更深的抱怨和嫌弃取代了。</p> 
<p dir="ltr"  >“真是的，不知道这有什么好玩的……”</p> 
<p dir="ltr"  >倚着一侧栏杆站立的延王毫无芥蒂地接受了麒麟嫌恶的目光，很愉快似的笑出了声。虽然此刻衣冠不整，但除却睡在某些特殊娱乐场所的时刻之外，黑色的长发都服帖地在他脑后束成很低的一束，笑意还没有褪去，他点了点头，作为对台辅问题的应答。</p> 
<p dir="ltr"  >“所以说麒麟好像从来都不是什么聪明的生物啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >“难道不应该首先反省一下进行这样恶作剧的自己的恶劣吗？”六太细细的眉毛挤成一团，在男子方才侧躺过的所在重新坐了下来，双足一踢一踢。</p> 
<p dir="ltr"  >得到了背对待遇的尚隆则毫无诚意地举着白旗，口气里一点也不像要反省的样子：“我反省，我反省。”</p> 
<p dir="ltr"  >“要不是因为你这家伙是不得不存在的人，还真有干脆放任不管的冲动啊。”缺乏诚意的道歉行为助长了怒意。</p> 
<p dir="ltr"  >男子笑了笑，也走到一旁坐下。“姑且就算是这样吧，不过麒麟不是慈悲的生物吗？见死不救难道也能算作慈悲的一种？”</p> 
<p dir="ltr"  >看到少年只是扭过脖颈没有回应，干脆自顾自地说了下去。</p> 
<p dir="ltr"  >“说起来，当初将一个必死无疑的人选为王，拯救他的生命，是不是也属于麒麟的慈悲呢？”对于都已熟知天命这一套规则的两人而言，这更是一句很明显的玩笑话了。</p> 
<p dir="ltr"  >然而六太依然没有回应。尚隆挑了挑眉毛，一时也有些犹豫于是否要对全程始终似乎有哪里不对的少年进行询问。</p> 
<p dir="ltr"  >露台上短暂安静了片刻。</p> 
<p dir="ltr"  >“……我好像、忘记了一些事情。”主动开口的少年这么说着，眉毛在额心打结，显得郁闷而且苦恼。这种神情令为王的男子心中一跳，半是夸张故意地苦着脸道：</p> 
<p dir="ltr"  >“六太接下来不会要说已经忘记我是谁了吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >少年摇了摇头，低垂着眼的表情显得有些悲伤。却说起了似乎并不相关的话题。</p> 
<p dir="ltr"  >“已经有一百五十年这么久了啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >小松尚隆立刻领会到他所指是什么，跟着点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“怎么？觉得治世的时间太长，长得无法继续了吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“——才不是！”虽然依旧低着眸子，但麒麟仍是无法对这样的说法置若罔闻，立刻反驳出声。停顿了一下，自露台向下望，可以看到月色里花的影子。</p> 
<p dir="ltr"  >“我是觉得，当初和尚隆缔结约定时的心情，明明五十年前还清晰得像是在昨天，现在却已经无论如何也无法想象了，这究竟是好事还是坏事，我却并不知道。”</p> 
<p dir="ltr"  >将这些低低地陈述收入耳后，男子明显愣了片刻。</p> 
<p dir="ltr"  >片刻后，尚隆突然抬起下巴出声笑了起来，笑声在台辅凶狠的凝视之中也没有成功止住，过了会儿才慢慢消歇。他低下脸去看六太的眼睛，却被对方避开。很明显的，延麒在生气。</p> 
<p dir="ltr"  >“——好啦、好啦。”恶劣的举动终于停止，男子将手覆在了那柔软的金发之上，被打开一次，又坚持不懈地回到原处，揉乱了那本来柔顺整齐的发丝。开口说了一日之内第二次的话：</p> 
<p dir="ltr"  >“所以说啊，麒麟实在都是笨蛋。”</p> 
<p dir="ltr"  >手再一次被打开了，男子也不介意，转开目光望向楼底的花圃。粉白色海棠快要开谢了，藤萝是繁茂的时候，绿意之中流泻着大片的淡紫。</p> 
<p dir="ltr"  >“那种事情，有什么一定要记住的啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >觉察到身侧的少年转过了头，尚隆也转头与他对视。</p> 
<p dir="ltr"  >“那时候的心情，也并不是什么特别值得纪念的心情吧。你这小鬼直到现在也不能信任我，常常说着‘毁灭、毁灭’之类的话，在那种时刻，压过了来自于王的希望的情绪，难道不是王带来的绝望吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >浅浅的睫毛慢慢重新垂了下去。男子第三次将手放在六太头上，这一次外表永如十三岁少年的麒麟没有反抗，安静地任由他揉乱自己的金发。</p> 
<p dir="ltr"  >“就是说，只要记得我们曾经互相做出了承诺，必然不会悖离、或者失信，就已经足够了吧……当然，我不介意六太再背一遍当时的誓词给我听。”</p> 
<p dir="ltr"  >少年“嗤”了一声，月光之下花丛安谧幽然，他盯着看了片刻，用力地点了点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯。”</p> 
<p dir="ltr"  >像是怕不够似的，又补上一句重复的话。</p> 
<p dir="ltr"  >“你背负着所有人的期望，我背负着一个国家。”</p> 
<p dir="ltr"  >“——现在可不是两件事情了哦。”暑日的气息已经被高台的凉风吹散，金发的麒麟听见身旁人这么说着，带着懒惰而无所谓的笑。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“不过话说回来，朱衡带来的公文，你真的有看完吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“当然没有了。”延王一脸坦然地这么回答着。</p> 
<p dir="ltr"  >“……那么，你是已经做好了溜出宫的打算了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“被发现了啊，所以台辅要一起吗？”好像过于坦然了啊。</p> 
<p dir="ltr"  >少年依旧挤着眉毛，神色间流露出浓浓的不满。</p> 
<p dir="ltr"  >“当然啊，我怎么可能做出一个人留在宫中这种完——全不明智的决定嘛。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >即使忘记也无所谓之事，是已经转变了的心情。</p> 
<p dir="ltr"  >记得也徒然之事，是昔日刚刚即位不久时雁州国国君的勤政。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-11 04:50:23` 【Akira】 看到尚六有新粮开心到飞起！

`2017-04-11 08:49:38` 【溯流光】 回复【Akira】 喜欢就好(*/ω＼*)

`2017-04-19 13:13:36` 【桃木子】 天呐居然有粮吃了！！！Σ(゜ロ゜;)

`2017-04-19 13:16:45` 【溯流光】 回复【桃木子】 天呐太太居然来看了…！

`2017-04-19 13:21:10` 【桃木子】 回复【溯流光】 才不是什么太太呀hhh，我对尚六tag都绝望了好久没看，今天居然吃到粮，开心得飞起来！ヾ(≧∇≦*)ヾ

`2017-04-19 13:29:09` 【溯流光】 回复【桃木子】 喜欢就好喜欢就好……超想吃虚象之雨的更新（不是）

`2017-04-19 13:31:58` 【桃木子】 回复【溯流光】 噫为什么在这里也会被催更……〒▽〒

`2017-04-19 13:41:21` 【溯流光】 回复【桃木子】 都是因为爱呀…！
