---
title: 【叶王叶】星辰大海（三）
date: 2017-08-03 19:06:24
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [《星辰大海》（叶王叶）]
---

<p dir="ltr"  >#叶王叶#原著向，互攻无差。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >前文链接：</p> 
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10c694d1"  >【一】冬天</a>&nbsp;&nbsp;<a target="_blank" href="http://ziqidonglai136.lofter.com/post/1dd33dfb_10c87254"  >【二】船</a></p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >三、暴风雨</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“透过飞雪，凝霜，和那暴风雨，</p> 
<p dir="ltr"  >这是我们黑天涯的颤颤光明。”</p> 
<p dir="ltr"  >——Charles Pierre Baudelaire</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >战斗法师和魔道学者，两名角色同时载入进了比赛场地。战斗开始！</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希当然不会犯最初那名新人的错误，去和叶秋客气什么。战斗法师提矛冲过来的同时，魔道已经丢出了几个魔法弹，在制造伤害上的效用虽然都聊胜于无，但也是对叶秋走位的一种干扰。几乎是在同时，角色小小一个起跳，已经上了扫把，低空飞起。</p> 
<p dir="ltr"  >这一连串的操作迅速又熟练，只一个瞬间就展示出王杰希“魔术师”的称号绝非随意摘来的。</p> 
<p dir="ltr"  >再看叶秋，那几个魔法弹被他很从容地绕过了，完全没有耽误多少时间。魔道的俯冲，战法的冲锋，说不出谁更快，但两个角色很快就开始了第一次交锋。</p> 
<p dir="ltr"  >魔道学者凌空拍下的扫把，迎上的是一记上挑的天击，一眼判断出伤害判定后王杰希迅速转换了方向，任由那一扫把拍在空处。然而叶秋的战斗法师完全不像他本人那样懒洋洋，几乎是在魔道转向的同时天击操作取消，改为一式龙牙向着贴地低飞的对手捅了过来，接着就见魔道学者一个侧翻，于千钧一发之际闪过了这招，再次掠地飞起。短暂的交锋，一切也不过是短短一秒之间的事。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希飞行的角度之低几乎让场下观众错觉那一下侧翻是在平地上操作的，然而魔道继续飞起的动作却证实他并没有落地。场下观众小小地骚动了一下，魔道学者的角色已经骑着扫把在半空盘旋，并毫无保留地倾泻起了魔法道具。</p> 
<p dir="ltr"  >熔岩烧瓶，酸雨干冰，驱散粉……比赛台上顿时陷入一片奇幻的狼藉，漫天倾洒的魔法道具一个比一个华丽，普通的扫把飞舞时仿佛携带着飞洒的冰屑和星尘。王杰希骑着扫把的身影宛如穿越在缤纷的光与影之中看不清楚，只能看到一条条长长的轨迹。这也正是魔术师打法最“炫”的地方。</p> 
<p dir="ltr"  >观众的热情已经被调动起来了，有粉丝呐喊着“魔术师”之类的话，但毕竟场地是皇风的主场，情势还可以控制得住。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希自己却很专注，很专注地盯着屏幕。</p> 
<p dir="ltr"  >魔道学者在空中飞舞，要看到场上跑动的叶秋，他的视角应该是俯视的。战斗法师的身影在哪里，他的魔法道具就会扔向哪里，魔术师绚烂的爆发不同于以此打法出名的百花缭乱，许多攻击是属于大范围干扰视线的存在。</p> 
<p dir="ltr"  >他不需要打得炫酷，只是选择的打法显得很“炫”。</p> 
<p dir="ltr"  >战斗法师还在大片熔岩里高速移动走位，透过酸雨和飞舞的粉末即使是技能的操作者也不能彻底捕捉到对方的身影，王杰希唯一能够确定的是叶秋并没有在自己这一波攻势中受到多少伤害。</p> 
<p dir="ltr"  >而魔道学者虽然可以飞行，但也不能无止境地飞在空中，再一次确认了战斗法师的位置后，就如同开场时一样，他凌空俯冲，一扫把向对方头顶拍去。</p> 
<p dir="ltr"  >这一下来得十分突然，在漫天的魔法道具里两个人的视线都受到了不同程度的干扰，而王杰希扫把的飞行效果还没有到系统判定的极限，谁也想不到他抽冷子就这么近身拍了上去。</p> 
<p dir="ltr"  >然而叶秋却仿佛看见了这一下，不仅看见，而且还提早做好了准备。迎接身在空中的魔道学者的，是一记恰到好处的圆舞棍。</p> 
<p dir="ltr"  >眼看战法的矛尖就要捅到身上，关键时刻王杰希的高手速和应变能力帮助他在这十分短暂的时刻身子蓦然一偏！一偏之下扫把回打，仍是向着叶秋拍去，这下显然又是魔术师刁钻走位和精准操作的体现。</p> 
<p dir="ltr"  >这一拍迎来的是一记落花掌。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希操作快，对手却并不比他更慢。关键时刻那一转向已然是抢出的极限，迎头再来的落花掌，他也只能勉强地横起扫把做出一下格挡。</p> 
<p dir="ltr"  >从比赛开始到魔道学者被掌气吹飞，完全没有超过十秒钟。</p> 
<p dir="ltr"  >场下陷入了短暂的沉寂。</p> 
<p dir="ltr"  >台上的王杰希本人倒是没什么反应，只是盯着屏幕的目光更加锐利，飞快地一甩鼠标，在落地的刹那试图进行受身操作，然而战斗法师迅速地接上一个连突刺，刚刚好卡在他受身的关键时刻，魔道的动作失败，向后翻滚了出去。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希抿起嘴唇，将鼠标握得紧了些。</p> 
<p dir="ltr"  >战法收招，魔道学者起身后跳的同时洒出一把驱散粉。</p> 
<p dir="ltr"  >叶秋侧身闪过，魔道的披风猎猎展开，探手丢出一个暗夜斗篷，翻身又骑上了扫把向斜刺里飞去，正撞上战斗法师的矛尖。</p> 
<p dir="ltr"  >挑起，甩出。圆舞棍横扫一周，将魔道学者再次摔在了地上。</p> 
<p dir="ltr"  >受身操作的同时，王杰希已经觉得有些不对，他与叶秋的这场战斗，虽然之前看起来似乎是他占据上风，但其实自始至终都打得极其不舒服。因为什么？</p> 
<p dir="ltr"  >重新站起的魔道学者走位更加灵活，更加刁钻，但却始终冲不出战法长矛的挥动范围，情形就像是在罩子里左冲右突的飞虫。王杰希操作着角色扫把一挥，立刻落下数道闪着电光的锁链，同时却也在思索着自己的别扭感受来源于哪里。</p> 
<p dir="ltr"  >战斗法师的攻势短暂地受到了阻挠，魔道学者立刻再接再厉抛出一面星星牌，伤害较高的星星射线照亮了战法的脸庞，叶秋所在的角度断无可能再进行闪避。战斗法师也确实没有选择再闪避，而是干净利落地一记怒龙穿心，携带的冲锋速度恰好比这边技能的施放快上那么一点。</p> 
<p dir="ltr"  >星星射线只扫到一个边，伤害可以忽略不计。王杰希后退，却忽然发现自己不知何时已经被叶秋逼到了赛场边缘，只得爆发手速抢出一个纫瓶，试图抵消部分伤害。</p> 
<p dir="ltr"  >纫瓶爆裂在战斗法师身上，战法的矛尖也结实地穿透了魔道学者的心窝。王杰希没有给叶秋追打的机会，伤害结束后又是迅速放出一下清扫。</p> 
<p dir="ltr"  >小浮空！</p> 
<p dir="ltr"  >魔道抢上前一步，挥舞着扫把就要连续挑空，处在小幅浮空之中的战斗法师手中矛却像长了眼睛似的，普普通通地捅在他身上，伤害不高，却刚刚好打断了扫把舞的施展。</p> 
<p dir="ltr"  >刚刚好，又是刚刚好。</p> 
<p dir="ltr"  >赛场角落无疑代表着王杰希已经处在地利上的劣势，而魔道学者拥有着其他职业没有的长距离飞行能力，本来最不应该陷入如此状态无法脱身，但偏偏叶秋就是能一次又一次地用不花哨也不多余，甚至很多都属于最基本技能的操作阻止他的脱出。</p> 
<p dir="ltr"  >随着战斗时间的推进，王杰希已经发现自己之前的别扭感源自何处。正是这一次又一次的恰好——恰好打断，恰好闪避，恰好很可笑地撞上攻击……而这恰好不可能是巧合所致，唯一的理由只能是叶秋惊人的预判！</p> 
<p dir="ltr"  >自第三赛季魔术师出道以来，各家战队都对他的打法进行过不止一次的研究，也不止一次地感到头疼，就是因为这打法实在太过天马行空，不存在任何的套路，就无法做出准确的判断。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希的打法没有改变，但各战队半个赛季也没能做到的预判，现在叶秋做到了。</p> 
<p dir="ltr"  >靠的是他的经验、意识，和不输于王杰希的操作技术。</p> 
<p dir="ltr"  >当一个人拥有着与你同样的操作技术，又能对你的打法做出精准判断的时候，你还能用什么方法打败他呢？</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这场比赛王杰希毫无疑问地输了，而且输得很惨，直到战斗结束，魔道学者也没能脱出那个角落，而到战斗结束时，叶秋的血量还剩百分之三十。这还是他后期为了抢位置硬吃了一些大招伤害，没有进行闪避的结果。</p> 
<p dir="ltr"  >新秀挑战赛到此算是彻底拉上帷幕。</p> 
<p dir="ltr"  >场下观众从魔道被战法堵在角落里就开始安静了下来，然后渐渐传开一些主场粉丝、非微草粉嘲笑和不屑一顾的声音，到王杰希下台的时候这声音已经很喧嚣。但他下台的步子仍然走得很稳，与上去时一样的稳。</p> 
<p dir="ltr"  >王杰希走到比赛场中央，对着屏幕重新礼节性地鞠了一躬。</p> 
<p dir="ltr"  >所有的嘘声甚至嘲讽在那一瞬间，突然像是约好了一样沉寂了。仿佛这个人自带一种能够镇压住任何场面的力量。</p> 
<p dir="ltr"  >即使他刚刚在众目睽睽之下狠狠输了一场也是同样。</p> 
<p dir="ltr"  >“叶秋前辈很优秀，我会继续努力。”他又转过身向观众鞠了一躬，然后很是若无其事地准备回选手席了。</p> 
<p dir="ltr"  >主持人一时也有些尴尬，干笑了两声，不知道该说些什么。这时屏幕的公共频道里突然刷出来一行字。</p> 
<p dir="ltr"  >“呵呵，打得不错。不过想赢还是要加油啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >观众突然一阵喧哗，主持人也发现了这条消息，顿时有些无语。这位叶秋大神还在那儿没走也就算了，按说赢了是应该友好鼓励一下吧，但你这客套话怎么就透着那么一股浓浓的嘲讽气息呢？</p> 
<p dir="ltr"  >尽管内心汗，主持人还是喊住了要走的王杰希让他看屏幕。少年先是一怔，他脑海中还在自动回放着刚才那场战斗。</p> 
<p dir="ltr"  >冰雪的碎屑消融，星河的尘埃静止，高空缤纷的琳琅色彩灰化飘散，纷纷扬扬地坠落进脚下的熔岩之海。战斗法师的系统脸蓦然放大，眼里倒映着所有飘落的光辉，一整条平坦的河流静静流淌，流过他低头俯视时留下的影子。</p> 
<p dir="ltr"  >他仔仔细细地与脑海中的幻影对视完毕，笑了笑，看起来就像是过于淡然以至于完全没察觉到那股嘲讽的味道一般点头回答：</p> 
<p dir="ltr"  >“当然会的，谢谢。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>