---
title: 【意绮意】山中晓（修仙AU）5
date: 2017-04-11 15:45:29
tags: [霹雳布袋戏, 意琦行, 绮罗生, 意绮, 绮意, 意绮意]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#意琦行##绮罗生##意绮意#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >五、路远漳河</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >是清寂寂一片月色。</p> 
<p dir="ltr"  >虫不鸣，树不动，一片静滞里霜月如冷锋凛然削刮过林木，徒留瑟瑟寒意。秋夜当如是。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生已在这林中绕了约十个时辰。起初是寻人，后来是纯为一己脱身——这片地域里不知为何，无法腾空而起，亦不能以暴力手段破开树木阻隔。金乌坠地寒蟾东升，白白耗至此时，已然又是一个月夜了。</p> 
<p dir="ltr"  >日上中天时他便尝试在两旁树木上作记号，然而行至月出，周围也未有他所熟悉的记号出现，如非某种力量紧随他身后将痕迹抹去，那便是这座森林实在广大到了无边无际的地步。以仙人脚力驭风又赶了一个时辰的路后，刀客在一株古树前停下脚步。</p> 
<p dir="ltr"  >绮罗生手中雪璞扇一开一阖，发出脆响。此时此刻此种境况，恐怕不能再继续徒劳奔行了——那又该如何呢？</p> 
<p dir="ltr"  >凡他行遍的林间，皆没有阵法布置得一丝痕迹。或者准确地说，以他的探查到的情况来说，这片地域没有人。</p> 
<p dir="ltr"  >那么……意琦行。</p> 
<p dir="ltr"  >微微收拢五指，敛起双睫。</p> 
<p dir="ltr"  >担忧于人于己皆无益，所以他不能去想。而况多年相交，意琦行之能为，恐怕没有人能比他更了然于心了。</p> 
<p dir="ltr"  >纵是如此，绮罗生仍不禁轻轻叹了一声，才要打起精神细细查探，睁开眼时却见情境有变——眼前云生雾涌，月中紫电破云骤然而下，在他足前劈出一块焦裂深壑。立生警戒退后一步，便有装束奇异之人乘惊雷、排云山，降至身前。</p> 
<p dir="ltr"  >来人全身镀金镶银，看形貌仿佛是战甲制式，偏生配着件形状诡异的头盔，粗看便如头两侧生了一对尖角般。金甲包覆下的面孔肃然，分明该是令人一望便会不自觉地认真起来的类型，配着盔甲偏生出几分搞笑的意味。绮罗生先是微怔，继而在如此不明朗的局势下，仍于眉弯流露出笑意来。他将折扇拢起，微颔首以示礼节，那怪人已先开口喝问道：</p> 
<p dir="ltr"  >“此地乃属我战云界境地，闲杂人等不得擅入。你可有通行依据？”</p> 
<p dir="ltr"  >战云界。乍闻此三字，刀者眉稍微挑，透出几分讶异神色。据他所知，那是绝代剑宿，意琦行的故乡。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >尘外孤标、绝代剑宿意琦行此时正立在一座大客栈的一间上房里，他站立的位置靠近窗口，沿窗向下，可将半街人物景色收入眼底。如今月在街东，灯火皆禁，遥遥听报时声，已到三更天了，所以除一街幽寂外，他其实什么也不能看到。</p> 
<p dir="ltr"  >窗叶撩得偏上，夜风穿过银髻，将本来整齐高束的雪丝拂得松散。意琦行似正沉吟，忽觉身后脚步声响，随即发梢一紧，被来人握在了手里。</p> 
<p dir="ltr"  >眉心微凝。绝代剑宿回身时，那人也松手，意琦行冰眸霜寒如昔，将对方徐徐收入眼底，却不见分毫杀意敌意。</p> 
<p dir="ltr"  >——那是个身量只到他腰间、面容皎白可爱，脸颊与下颌却消瘦得可怜的一个小孩子。目光安静却仿佛藏着惊惧，素色中衣外裹了层暖绒裘毛，仍是冷得轻轻打颤。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行身微低，那孩童便改牵他袖口，垂头只盯着自己足尖，发出的声音几乎难以分辨。</p> 
<p dir="ltr"  >“……冷。”吐出这个字后，男孩的颤抖似乎更严重了。一部分是因冷风，另一部分却是因紧张惧怕。意琦行蓦然醒悟，袖一拂，窗便严严实实合上了。他犹暗责自己餐风饮露习惯了，竟对照顾凡人没有一点经验。</p> 
<p dir="ltr"  >若是绮罗生……</p> 
<p dir="ltr"  >思及此他才微一蹙眉，那孩童已惶惶向后退了半步，意琦行看得心头不知是何滋味。若说温颜抚慰，他又是着实不会的，一时间竟也有几分难得地手足无措。静滞半晌，他到底是动作僵硬地将掌心覆上男童头顶，停顿一刹，似叹道：</p> 
<p dir="ltr"  >“……绮罗生。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这孩童确是绮罗生无错。前日林中失散，意琦行亦是绕了许久，直至天晓时才寻得路径出来，甫离莽苍山路，眼前竟是一条阔朗热闹的街市。寿数漫长如他，乍见也不由愕然，颇有些武陵渔郎之感。</p> 
<p dir="ltr"  >既寻得了路，自是以与绮罗生重聚为先。意琦行这般考虑后才要离去，眼风瞥到处，视线便再离不开街畔一角脏乱窄隅，与其间蜷卧的瘦小人影。</p> 
<p dir="ltr"  >那是绮罗生，他的判断不会错。——这世间恐怕再不会有比此更能令绝代剑宿意外之事了。</p> 
<p dir="ltr"  >不容多想，亦不是追究原因之刻。意琦行振袖而前，洁净衣衫拂过腌臜街头，依旧纤尘不染。他将那孩童揽入怀中，才发觉对方一双紫眸黯淡无光。他在害怕——所以纵然意琦行再疑惑惊愕，也知不应在此刻问询。带这名显然应该是绮罗生的男孩寻了客栈，以自身配饰抵过银两，为他沐浴又看他饱餐一顿后，意琦行才终于吐疑，得到的答案却仅仅是三个字：</p> 
<p dir="ltr"  >不知道。</p> 
<p dir="ltr"  >男孩不肯吐露自己的名字，对他口中的“绮罗生”既没有印象也没有任何异常反应，问起年岁过往家中还有何人，便只答不知。</p> 
<p dir="ltr"  >意琦行无法，只有先权且同他住下。只是这孩子整个人本就显得紧张兮兮，又似乎对他冰冷气质格外惧怕，折腾了半日，直到夜深，两人也没有交流超过三句话。他只得自己暂且揣测：若此绮罗生是他人假扮，他绝不会认不出；若真是绮罗生在此……莫非他遭遇何等不测，以致丧失了记忆，流落街头？</p> 
<p dir="ltr"  >然他两人失散至今也不过两日，又是怎样厉害的手段，能将与他齐名的武道七修之一、绮罗生逼至这般境地？</p> 
<p dir="ltr"  >这团乱麻绕在意琦行脑中，纠缠不清。夜色渐深，小绮罗生却显然因他未曾发话，强忍着困意不肯开口。他复叹一声，只觉得这两日间叹气的动作，比他半生都来得多。但也只得先不去理这难以厘清的因果，叫孩童先去休息了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;<br />————————————————————</p> 
<p dir="ltr"  >开始OOC。</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-12 01:35:43` 【美狄亚】 原来是各自遇上前尘啊，期待下文

`2017-04-12 02:30:22` 【溯流光】 回复【美狄亚】 是的(*/ω＼*)开始双向养成

`2017-04-12 13:38:52` 【阳关新蝴】 嘿嘿嘿~双向养成有意思~不过小绮罗惹人心疼啊~

`2017-04-12 13:52:20` 【溯流光】 回复【阳关新蝴】 生怕把绮罗生ooc……\_(:з」∠)\_

`2017-04-12 15:21:23` 【阳关新蝴】 回复【溯流光】 没有哦~
