---
title: 【金子陵/素还真】无所不能
date: 2017-12-04 19:00:27
tags: [霹雳布袋戏]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><br />跟朋友互割腿肉，算不上什么cp向，但还是慎入吧。<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >莫要来骗我这个前辈啊素还真，清香白莲何事不能？那时说这话的人用长长的合拢的折扇敲上他的肩膀，眼里嘴边都噙着说不清的笑意，像戏谑又带着几分认定的执拗，或许还有可惜。</p> 
<p dir="ltr"  >因理解而认定，因超脱其外而为身在其中之人惋惜。</p> 
<p dir="ltr"  >何况这个人，又岂止是身在尘中而已呢？</p> 
<p dir="ltr"  >这……</p> 
<p dir="ltr"  >他合起双眼，无奈神色真诚得恰到好处，道好吧，那素还真献丑了。</p> 
<p dir="ltr"  >膝前无琴，蓝衣人对此却浑不在意，干脆倒转了紫毫以檀木笔杆轻击矮案。不忍，不忍，不忍，不忍，送故人不忍到长亭。曲辞缠绵凄切，歌者激越苍凉，独击节者拍板忽重忽轻，生生抹上一笔风流洒脱来。</p> 
<p dir="ltr"  >不忍不忍送故人，送君到长亭。</p> 
<p dir="ltr"  >三叠只歌至二重，歌者沉沉太息，古调中途绝。他道抱歉，是素某失态了。</p> 
<p dir="ltr"  >故人新人，不论舍与不舍忍与不忍，他已送别过很多人，此后还会送走更多人——若长歌可以当哭，纵然折尽灞桥柳唱彻古阳关，又哪里做的足够呢？</p> 
<p dir="ltr"  >前辈说素还真无所不能，可是我所能做的，不过是眼看着最不愿见的遗憾与牺牲越增越多，用这样多的遗憾来换取更多人的平安而已。无所不能还有另一个意义，就是身边的人一个个离去，肩上的重担一点点增加，我不能阻止，无法扭转，只能尽一己之力让这些离别，这些遗憾不至于白费。</p> 
<p dir="ltr"  >他说起这些时带着痛与期冀，正如对坐那人一语道破：是何等残忍的凄艳。这犹如绝世名锋的评价注定伴随他永无止境的江湖路，而彼时的素还真已经可以在痛切心绪与从容语气之中找到最完美的平衡点，他早已过了向天质问命运的时刻，穿过绝望而能眼冷心热地依旧在这红尘停驻为天下人剖尽一腔血。</p> 
<p dir="ltr"  >可是当他停下这样平静的陈述口吻，却看见那个人也停下折扇笑起来，说：</p> 
<p dir="ltr"  >或许无所不能，有时候等同于一无所能呀。不过素还真，若未来有一日我也成为江湖路上倒下的那个人，你可千千万万不要来向我道别，听了这样的曲子我是会没法安心在地下度日呢。</p> 
<p dir="ltr"  >这样说着的同时长风掠过天际吹散了黑云，月光就明明白白照落在茶盏中央，爱好风雅的铸剑师指使他倒茶，然后晃着上身摇碎了杯子里一弯月牙儿。又说。</p> 
<p dir="ltr"  >我也不想成为你千万遗憾中的一个，你可一定要明白，剑的道路就是我所选择的道路，在此前提下无论发生何种走向我都不会有遗憾。</p> 
<p dir="ltr"  >不祥吗？或许吧。但也或许，有些人的生命本就是九天之上吹落的长风，飘摇而来飘摇而归，来得潇洒去得从容，怎么会容许自己成为旁人的遗憾呢？</p> 
<p dir="ltr"  >所以他应承：素某记住了。后来果然也没有到那座高大的坟墓前唱毕那首阳关。<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >只是后来红尘世路是如此漫长啊，他在无数次与死亡对望的间隙之中若昏若醒，青山长川星河摇转，无数故人来了又去，无非是说素还真你要好好活下去，武林的未来还系于你一身，这个江湖不能没有你云云。却有那么一条久违的身影拍拍他肩膀，调侃戏谑似是而非，活在红尘中时他是身在红尘外的，死后也依旧不流于俗，只是哎呀两声掩了折扇说：那是我自己选择的路，而素还真，你是选择无所不能还是坐观天下往复，也只在你自己一念之间呀。</p> 
<p dir="ltr"  >这个江湖可以没有素还真，无论走到多么远，你依旧保有选择的权利。下回再来，替我泡一壶茶吧。</p> 
<p dir="ltr"  >他也就笑着点头，回答说：我明白。素某会记得这句承诺，直到有朝一日，天下烽火靖平。</p> 
<p dir="ltr"  >END.</p>