---
title: 【温皇中心】苍梧（修仙AU/三杰）
date: 2017-02-12 15:02:20
tags: [金光布袋戏, 神蛊温皇, 千雪孤鸣, 藏镜人, 苗疆三杰, 酆都月, 百里潇湘]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#神蛊温皇##苗疆三杰#</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >三、山雨欲来风满楼</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >天欲雪时云满湖，楼台明灭山有无。</p> 
<p dir="ltr"  >——</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >天未明。月落后星光稀疏，黑沉沉天幕压楼台。</p> 
<p dir="ltr"  >一豆灯火下白衣人按剑独坐，目色沉静。风自敞开的大门灌入，遥遥送来很淡的血腥气味。</p> 
<p dir="ltr"  >酆都月等这一刻已经很久，从与百里潇湘谈话开始直到日落月出，天很快就要破晓。那一张纸两行字，他至此终于能够辨别真伪，并且有所行动。他并不会猜错，他想。</p> 
<p dir="ltr"  >他低下头，眼里有一种说不分明的情绪涌动，十分复杂又十足真诚。剑出鞘半尺，烛光里月饮的剑身如一泓水，如切割打磨出的一块深海。那上面倒映着他的目光。他与自己对视。</p> 
<p dir="ltr"  >然后很轻地叹息了一声。他说：</p> 
<p dir="ltr"  >——楼主。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >这一声自然不是指同样未眠的百里潇湘。</p> 
<p dir="ltr"  >泼墨山水依然铺展，这令他——手握天下第一楼楼主大权的他觉得安心。黑色人影踉跄摔入房中，也就摔入他时刻等候接应的境界里。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘皱着眉头检视了来人伤势，信手一指点在对方血流不止的肩头，那人喘过一口气，在他雪白的袖口留下五个分明的血色指印。佩剑出鞘，剑尖笔笔书空，字迹却凝而不散。</p> 
<p dir="ltr"  >“楼主，神蛊温皇是任飘渺。”</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘手上动作一顿，仍是准确地封在哑剑残声的经络连接处，流血稍稍止住。他顾不及拂去袖上脏污，便俯身道：“什么理由？”</p> 
<p dir="ltr"  >那夜探堕月湖，伤在千雪孤鸣手中之人名叫哑剑残声，是他之心腹。</p> 
<p dir="ltr"  >“与二人会面堕月湖，言谈十分关注楼主副楼主动向。”</p> 
<p dir="ltr"  >方写了短短几句，哑剑残声肩头伤口再度绽裂，百里潇湘上前观视，眉心愈发蹙紧。</p> 
<p dir="ltr"  >“刀气凝留体内，破坏肌骨，一刀之锋，竟至于此！哑剑残声，你遇见何人？”</p> 
<p dir="ltr"  >“千雪孤鸣，藏镜人。”</p> 
<p dir="ltr"  >他指上无端用力，哑剑残声喉中发出一声气音。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘回神，一路连封哑剑残声几处穴道，阖了阖眼慢慢冷静下来，道：</p> 
<p dir="ltr"  >“你下去，好好养伤吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >后者忍痛起身，行了一礼便去了。他靠回椅上，如往日那般握起了酒杯。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >杯中酒是烈酒，呛喉的辛辣之意是同样能令他觉得安心的东西。</p> 
<p dir="ltr"  >人或许总是对自己熟悉的事物感到安心的。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘晃了晃酒杯，才发现不知何时已经空了。他哼出一声，慢慢松开发白的手指，深深吸入一口气。</p> 
<p dir="ltr"  >“神蛊温皇，任飘渺……”</p> 
<p dir="ltr"  >这还珠楼偌大，本非他所有。一日忽然成为自己掌中之物，同时却要承认：自己没有能够震慑外敌的能力——</p> 
<p dir="ltr"  >短短半年，还珠楼受到的压力是过去数倍，一切确实令他焦头烂额，如果任飘渺此时归来，确实是对还珠楼最好的选择。只是这就代表要他即刻放弃掌握了十年的一切，又何尝能甘心？任飘渺！如果不是你……任飘渺！你既然已经放弃一切，为何还要回来？</p> 
<p dir="ltr"  >为何要留下那样两行字，又是凭什么这样简单地宣判我的命运？</p> 
<p dir="ltr"  >任飘渺。他几乎将这三个字、一个名字在口中嚼烂，那份烦恼纠结痛恨着实令人切齿。而此时天色将明，东方已经发白，在这个瞬间，唯有最亮的那一颗星才有资格向众生毫无忌惮彰显自己的存在。</p> 
<p dir="ltr"  >其余同伴都黯淡不明。</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘眸中隐隐发红，他定定望着东方晨星，终于做下一个最重要的决定。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >百里潇湘当然不知道的事情是：酆都月也在等，而酆都月的决心下得比他更早，也更为坚决，毫无犹豫。</p> 
<p dir="ltr"  >天蒙蒙泛白，还珠楼绝高地势招来峰涌云海，在晦暗之中抵死纠缠。等到一阵山风云浪翻涌离开飘渺峰，同时也带走了现今还珠楼主人的所有气息，酆都月慢慢背起案头月饮，将一页纸覆在烛焰之上，眼看着它卷起黑黄焦边，最后化为灰烬。</p> 
<p dir="ltr"  >他微微旋身，又一阵风在云海之中消失踪迹。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >他们的酒早已喝完，然而谁都没有醉。</p> 
<p dir="ltr"  >月没后堕月湖畔尤为漆黑，神蛊温皇仍能看清千雪孤鸣膝头所横笑藏刀的每一点纹路，以及藏镜人金甲空隙中沉沉的一双眸子。这两个人都是他的故友，他这样想的时候有一些想要发笑的冲动。</p> 
<p dir="ltr"  >事实是他只是顿了顿，然后慢慢摇了一下羽扇。</p> 
<p dir="ltr"  >“吾听说，苗疆境内接近巫教驻地，有人发现一座仙家洞府。”</p> 
<p dir="ltr"  >“没错。”千雪偏了偏头，接道：“归元册府的事情这几日闹得沸沸扬扬，你不是才刚刚回来，怎么就知道了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“我的情报来源若如好友的反应一样慢，那还珠楼早就不必营业了。”温皇到底还是笑了一声，悠然续道：“据传归元册府的主人早已白日飞升，也有人说他仙游海外，无论哪一种是真，其中所藏资源皆不容小觑。最重要的是，听说仙府主人曾经拘地脉龙气为己用，使府邸灵气盘绕，天运福泽，可保数劫长盛。”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇挪了个角度，正好可以看见藏镜人的侧脸，迎风簌簌的天蓝色扇羽一霎静止，有颗明亮星子在他眼中坠落。</p> 
<p dir="ltr"  >“如今各方势力，皆欲得之，以争天运。苗王不会放过这次良机，所以——”</p> 
<p dir="ltr"  >从容笑意里有些许狡黠意味，他刻意停顿了一下，或许是为了看清藏镜人的表情。</p> 
<p dir="ltr"  >有那么一个秘密，他们三人彼此心照不宣。</p> 
<p dir="ltr"  >——“所以史艳文也一定会去。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“史狗子，与本座有何相干！藏镜人要与他一战，取他人头祭旗，倒是真的。”</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人背过身去，那一身甲片叮当作响，“你刻意提起史艳文，是要本座先热一热身吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“唉呀，温皇岂敢。”神蛊温皇微微低眉，看起来十足诚恳。</p> 
<p dir="ltr"  >“我通知好友史艳文的消息，也只是为你提供一偿夙愿的机会啊。罗碧……”</p> 
<p dir="ltr"  >他换了一个称呼，不知是刻意或无意。藏镜人开口截断，声音冰冷而且不耐：“够了，本座明白你的意图。神蛊温皇，那一天藏镜人必会到场，只是会不会为你出手，就要看本座自己是否高兴了！”</p> 
<p dir="ltr"  >“那是自然。”</p> 
<p dir="ltr"  >千年知交，他们都早习惯彼此行事言谈，此刻倒是只觉得隐隐好笑。千雪孤鸣拍了一下藏镜人肩头。</p> 
<p dir="ltr"  >“藏仔啊！麦生气麦生气，温仔那个阴阳怪气的模样你又不是第一天知道，何必与他计较。”</p> 
<p dir="ltr"  >“本座哪里计较他了？”藏镜人声音微微发沉，倒不像是恼怒的样子。千雪孤鸣才说了句“好啦好啦”，他已开口：“千雪，我是想问，你自己又打算如何？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣便愣住了。</p> 
<p dir="ltr"  >他望向温皇，后者目光远掠，并不像是要说什么的样子。</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人轻嗤一声。</p> 
<p dir="ltr"  >“千雪，你只管选，藏镜人保证，不会让任何人干扰你的立场。”</p> 
<p dir="ltr"  >黑暗中温皇的表情看起来特别无辜。启明星已经升上高处，夜幕中光线冰冷，贴着沉静湖面温柔滑过。像一条冬天里缓慢流淌的河。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣摸了摸头，另一只手的掌心却已经握上细细刀柄。他试图开口：“藏仔你先麦紧张，事情或许还没有走到那么糟的地步啦……”</p> 
<p dir="ltr"  >这次是神蛊温皇叹了口气，将他打断：“好友，你刚刚讲过，苗王对吾猜忌已深，难以善了。”</p> 
<p dir="ltr"  >又是短暂沉默。</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人沉声道：“你不去，没人会怪你。千雪。”</p> 
<p dir="ltr"  >“你若到场，势必陷入两难之境。苗王为人刻厉，一代枭雄，难保会顾念几分兄弟之情。”神蛊温皇立刻接上，他声音缓慢流淌，很难听出什么情绪。</p> 
<p dir="ltr"  >“……哈！”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣却只是笑了一声，他的答案便都已在两人意料之中了。</p> 
<p dir="ltr"  >“藏仔，你说的很对，没有人会怪我，但我自己却不能不怪自己！只要我在，如果温仔和王兄真正到了那一步，我总还能尽力，让他们都能不受伤害。”</p> 
<p dir="ltr"  >“如果我为了自己选择逃避，他们之中哪一个出事情，我都无法原谅我自己。”</p> 
<p dir="ltr"  >藏镜人看了他片刻，千雪孤鸣一双蓝眸坦荡荡。他点点头。</p> 
<p dir="ltr"  >“我支持你的选择。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我用猜的也知道！藏仔，自己也很在意的事情，不用否认的那么彻底喔。就算没有我，难道你会眼睁睁看着温仔或者王兄出事情吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >后者没言语。温皇轻飘飘笑出一声，抬起羽扇指向那颗星渐渐隐没的方向。</p> 
<p dir="ltr"  >晨曦染青山，湖平如镜，上面浮着层金色粼光。日出了。这一个夜晚对于一些人显得格外地长，对另一些人却又十分短暂。</p> 
<p dir="ltr"  >短暂得不够叙尽别来短长，所幸有些短长不必开口，已有人心知。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“既然如此，好友是否想要听一听吾对局势的预判，以及——”</p> 
<p dir="ltr"  >“这一局的走法呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2017-02-12 15:23:25` 【溯流光】 是啊，难得快了一点……
