---
title: 【地茧无限＆朱雀衣】幽界风云录
date: 2017-04-08 17:14:02
tags: [霹雳布袋戏, 地茧无限, 朱雀衣]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >#地茧无限##朱雀衣#<br /><br /><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >说到小蛋糕，不得不提到兄妹两人的伙食问题。<br />幽界的魔从一出生开始就不需要食物也可以存活并且不觉得饿——这当然是假的。如果人人都不需要资源，在地底生存也能引以为乐，那幽界又何必非要齐心协力想要离开幽暗的地底，见光不见光、荣耀不荣耀的有那么重要吗？<br />有资源分配问题，自然就离不开货币。幽界通行的货币是一种黑色的石头叫魔晶，一两魔晶大约可以维持普通人家三个月的生存需要。无限兄妹每年能从圣母处支取两千花销，置的新房子花了一百五十两，加上家具用品的置办也不过添二三十，然而在如此的物价基础上，学校外兰亭坊的雪片糕一包也要五两魔晶。<br />这充分证明了幽界人民日常生活乐趣的贫瘠。<br />物以稀为贵，地底精致好吃的食品实在是少，虽然喜爱这种食物的种族也不多，但事实上糕点买卖仍是稳稳的卖家市场。无限五岁开始持家，为了照顾妹妹饮食也为了节约开支，练就了一手与他自身清高气质看起来完全不合的好厨艺。<br />光是做得好饭菜也就罢了，偏偏女孩子爱吃的糕点甜品无限也十分拿手。朱雀衣曾经嘲笑他：如果将来找不到工作，就去开家点心铺也足够养活两个人了。<br />无限表示很痛心，明明都是为了小妹你？？若是平日里没闹别扭时，朱雀衣会哼一声瞪着他围着围裙团面；若是赶上妹妹正生气，就会踩他一脚瞪着他围着围裙多团几块……<br />开什么玩笑，为了与兄长置气这种事放弃小蛋糕是完全不合算的吧？<br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >雪片糕要糯米加糖加蜜叠千层，其他各式各样的花糕闲的时候无限也自己鼓捣了梅花樱花荷叶小翅膀小裙子小樱hellokity……呸，等等的模子，甚至于很多年前在地上广受喜爱现在已经在幽界失传的冰淇淋西米露珍珠奶茶他都尝试着仿制过，只是究竟像不像就不得而知了。<br />这一切都是为了变着法子哄妹妹。妹控的世界你们不懂。<br />然而用吃来收买并不是每一次都能奏效的，甜品的确很容易让朱雀衣消气，但是到了生辰节日等等时候，要送给妹妹的礼物又会成为一个崭新的问题。<br />所谓因材施教见风使舵（…），依着朱雀衣的性子，三五岁时他送的多半是些玩具小马、会飞的小翅膀之类的，到了七八岁口味渐重，礼盒里就变成了刀啊剑啊、增强术法能力的指环等等。十岁左右的时候朱雀衣淑女过那么一年半载，那年无限送的生日礼物就是星空蓝的小裙子——然而这个境况在朱雀衣踏过十二岁年龄槛升上中学部二年级时发生了方向清奇的转变，同龄的女孩子会聚在一起红着脸唧唧喳喳地小声探讨哪个男同学长得漂亮这件事情，这也就罢了，偏偏因为无限经常到小妹教室外等人的缘故，他在朱雀衣身边同学的眼里出镜率尤其之高。<br />——前面我们已经说过了，无限的容貌非但不难看，简直可以称得上俊美。<br />于是在朱雀衣十三岁生日的前几天，他都觉得小妹投注在自己身上的目光热烈得吓人。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >事情是这样的，那时才十五的无限，既不像小时候虽然早熟但还不甚懂事，也不像后来养出了地茧的威严气度在面对朱雀衣的时候起码可以维持住表面上的尊严——那正是他从里到外心口如一最宠自家妹妹的时候，说是有求必应毫不为过。<br />然而在小妹走到他面前一本正经地说要哥哥的“性感写真照”时，无限还是愣了起码半刻钟。<br />看他连手里的切菜刀都差点掉了，朱雀衣撇着嘴不满地抱怨：朋友说大哥的身材一定很好，我说那可不一定，她们都不信。<br />无限手里的切菜刀终于没能维持住自身的地位，掉在了整齐的萝卜丝堆里。他一时也不知道应该先苦恼“自家小妹要自己的性感照”这件事还是先愤怒“自家小妹居然否定自己的身材”这回事，纠结了片刻的无限摘下围裙，打算和朱雀衣打打商量。<br />小姑娘看着他神色，两腮立刻就鼓起来了，跺跺脚。<br />“坏无限，坏阿兄。这点小事而已有什么嘛。”<br />还没等他应话，朱雀衣拧身一溜烟走了。<br />徒留他一个人面对着萝卜丝，凄凄惨惨戚戚。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >朱雀衣起码有一天半没理无限，这个时间按经验来看算长的了。放在桌子上的早饭没吃，厨房里烤好的小蛋黄酥倒是被揣走了，想和她谈谈吧很明显，她在绕着自己走。无限就很愁。<br />到第二天晚上，离朱雀衣生日也只隔一天了。<br />无限敲敲门，没人理，推门吧，似乎是从里面锁上了。在门外站了一刻，他只好叹口气道：<br />“总该出来吃个晚饭吧？”<br />没应声，隔了会儿才听里面负气回道：<br />“坏无限，死……呸，不要你管。”<br />又停了会儿，门开了，朱雀衣出来，看见自家大哥还站在门口，扭过头就要关门。<br />无限一横胳膊，门没关上。朱雀衣突然开始吧嗒吧嗒开始掉眼泪。<br />他一下子慌了，说话不是不说也不是，小姑娘一甩门，扑回自己床上抽泣。<br />无限赶紧跟进去，也不知道她受了什么委屈，怎么安慰都不管用，只好道：<br />“不哭……我答应你就是了，明天吾便去找人画……小妹？”<br />后一声意外的呼唤，是因为他发现面前的人突然哭得更凶了。一边哭一边骂：<br />“坏无限……臭无限……谁要你画了……”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >此事最后还是以朱雀衣哭够了自己停下告终，那会儿夜已经很深了，无限慢慢地问她原委，她也不肯说清楚。只说是不要了，就把无限推出了房门。<br />隔一天的早上，朱雀衣发现自己床头放着哥哥裸半身的画像。<br />…………身材确实是很好的。<br />“……臭无限。”<br />她还是这么骂了一声，翻过去看见背后写着字，笔迹一看就清楚。<br />“生辰快乐。——无限。”<br />下面还有一行很小的小字：<br />“拿去给朋友看也无妨。”<br />朱雀衣攥紧那张纸，将边角处攥起了微皱，咬着嘴唇对着那几个字看了又看，才往袖子里一揣。<br />很明显无限得不到答案，自己去调查过了事情原委，自然也知道了她是和朋友打过赌说能拿到画像这件事。<br />然而朱雀衣从来都不是真正不懂事又蛮横的小姑娘，一回到家她自己就明白这么做不对了。所以才又气又急，又不能和无限说清楚——不过事实证明隐瞒是没有意义的。<br />过了一年的后来，无限提起这件事隐约是带着笑意的。<br />“去年的礼物，小妹可有拿出去给旁人么？”<br />朱雀衣先是炸毛让他不许提，随即又咬着藕花糕含糊地补充：<br />“那么烂的身材和画工，拿出去岂不是太丢人了……反正，画还留在我手里，以后要是有什么事发生，臭无限，你可要先想好我手里的把柄。”<br />这回为人兄长的是真笑了一声，应道。<br />“哈，吾明白了。”</p>

<!-- more -->

---

`2017-04-08 22:40:29` 【作霜天晓。】 可爱！

`2017-04-09 01:29:20` 【溯流光】 回复【作霜天晓。】 你也可爱quq
