---
title: 【叶王叶】星辰大海（九）
date: 2018-09-18 03:32:17
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [《星辰大海》（叶王叶）]
---

<p dir="ltr"  >　　王杰希家里没什么特别，在北京这块人挤人挤得好像早晨七点半地铁的地方，工薪差距在万元以内的人租的房看起来可能都没有什么明显差距，要是一定要说不一样那就是王杰希家的电脑配置比较好，虽然不算崭新，但是格外干净。可想而知微草队长的工作和生活之间目前还没有一条明确界线。</p> 
<p dir="ltr"  >　　来过家里的人不多，王杰希从鞋柜里翻了一双蓝色拖鞋出来，叶秋趿拉着进了门，目光望到电脑时振奋了一下。王杰希把钥匙放下，自己先到浴室烧上水，出来看见叶秋老老实实坐在沙发上还有点惊讶，点了点头说：“电脑没设密码，你如果想玩游戏就自己开……战队的资料我都加密了。一会儿水好了记得洗个澡，我把我的衣服放在外面了，你看看能不能穿。”不小心隐约把在家里教育弟弟妹妹的架势拿出来了，一口气说了一大串话，叶秋就靠在沙发背上听他说，姿态懒懒散散的，等到王杰希交代完了才答应：“哎，好嘞。”王杰希之前流畅正常运作的思维回路一下子就烧了，好像“叶秋现在在自己家”这件事直到此刻才突然发生在他眼前，那之前说过的话做过的事全是假的，他在原地停了一阵才说出话：</p> 
<p dir="ltr"  >　　“那我先……去看看还有没有饭，你没吃晚饭吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　说完扭身就进了厨房，叶秋一句调侃憋在喉咙里没吐出来，只好凑过去开电脑。</p> 
<p dir="ltr"  >　　电脑桌面很干净，任务栏和开始菜单里却排了一长排，看得出主人可能有收集整理的癖好，叶秋没打算窥探人家的隐私，上手就把荣耀的图标点开了，游戏启动过程有点儿无聊，他习惯性地往兜里摸烟，没摸着，这才想起自己下车时只顾着抱上那两罐可乐，忘了把自己的两盒烟拿上。</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希还没从厨房里出来，现在自己下楼去取似乎也不合适。叶秋在电脑前愣了一阵，游戏启动完毕，进入登录界面了，他把手里的账号卡插进去，斗神提着闪亮的银武却邪出现在屏幕上，和主人大眼瞪小眼。</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋又愣了一阵，突然反应过来自己从嘉世俱乐部离开时带上的不是什么小号，而是一叶之秋的账号卡。想想他就一阵后怕，幸好在家和老头子极力抗争的时候虽然迫于淫威交出了钱包和身份证，但是咬紧牙关死活也没把账号卡也上缴国家。</p> 
<p dir="ltr"  >　　出门时有那么心不在焉么？这么大的问题都没发现。</p> 
<p dir="ltr"  >　　上火车的时候好像是苏沐橙来送他的，陶轩现在也是越来越忙了，虽然还是经常见面，见面时的态度与从前没差，但眉宇间总是带着几分疲惫和忧心忡忡的味道——沐橙这一赛季还没有出道，失去了最大的赞助商，嘉世在资金周转上难免为难了些。叶秋自己不是不懂这个，只是……</p> 
<p dir="ltr"  >　　确实也应该想到，不管在职业圈里混的是好是坏，看在圈子外头的人眼里根本没什么差别，反正打游戏这件事本身在他们看来就是不务正业、荒废青春。不过家里那位骂人的时候中气十足，估计身体硬朗的很。</p> 
<p dir="ltr"  >　　想到这儿叶秋忍不住笑了一下，他自己苦中作乐惯了，遇到事一转眼就能看开，也不怎么觉得苦。但不管苦不苦，犯了烟瘾却没得抽还是一样难熬，一叶之秋的Id太招摇，游戏也上不去，叶秋把账号卡拔了下来，恰好在这时候王杰希从厨房里出来了。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“饭是冷的，我热了一下，水估计也烧的差不多了。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋点点头，王杰希瞄了一眼屏幕又问：“电脑出问题了？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“没有没有，”叶秋赶紧解释：“电脑挺快的，就是不能上线。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“不能上线？”王杰希没反应过来所谓的“电脑没问题”和“不能上线”为什么会共存，边朝那边走边说：“让我看看，不行就找专人来修。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希俯下身握住了鼠标，叶秋只好把椅子往后挪了挪给他让出空间，游戏还停留在刷卡登录的页面上，王杰希拉开电脑桌抽屉，随便捡了一张账号卡插进去，完全正常。</p> 
<p dir="ltr"  >　　他侧过头疑惑地看叶秋：“没问题，能上线啊？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋展示了一下自己的账号卡，满脸无奈：“一叶之秋不能上线。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“……”王杰希又是一阵无语，那你为什么不早说？</p> 
<p dir="ltr"  >　　出于对偶像的尊重，魔术师的吐槽还是烂在了肚子里，王杰希低下头从抽屉里抽了一张，毫无波动地递给叶秋：</p> 
<p dir="ltr"  >　　“战斗法师的练习小号。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋双眼一亮，接过来随口一句：“没想到啊，你还练战法的？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　过了一阵，王杰希才简简单单回了一个语气词：“嗯。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　又补充道：“全职业都多熟悉一些，会比较好。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋自然没听出什么，只是顺嘴夸奖：“林杰眼光真好，微草这是后继有人啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“过奖了。”王杰希语气平淡，结果叶秋下一句又一转，光明正大挖起了墙角：“不考虑来我们嘉世吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希噎了一口才说出话：“……不了，微草挺好的。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋接的倒快，夸起自己来脸都不带红的：“嘉世可刚拿了三连冠，还有大神在呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希挺佩服他的脸皮，想了想才回答：“可惜也只有大神在了。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　嘉世的气功师角色操纵者吴雪峰刚刚在第三赛季结束之后宣布了退役，王杰希想起决赛场上气冲云水与一叶之秋打出的配合，又想到嘉世其他队员隐约落后的节奏。这句话说完，他才感觉有些不妥。</p> 
<p dir="ltr"  >　　望向叶秋，却只见叶秋毫不在意地摆了摆手：“可微草也只有一个王不留行啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希一声“不是”差点就脱口而出，但转眼又想到：叶秋可能会没注意方士谦的存在吗？再换个角度思考，叶秋的“只有一个王不留行”是什么意思也很明白了，王杰希一时回答不上来，叶秋又特别欠地朝他笑了一下：</p> 
<p dir="ltr"  >　　“我说的对不对，小魔术师，转来嘉世考虑考虑？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“……嘉世不需要两名当家选手。”王杰希到底是想到了真正合适的理由，虽然他早就决定无论如何也不离开微草了，但应付叶秋这种半正经半开玩笑的“招揽”还真是有点儿费劲。</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋的表情看起来倒像是真的遗憾，甚至又习惯性地掏了一下空空的衣兜：“是啊，嘉世不需要，也撑不起，要不然我非得把你挖过去不可。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-09-18 04:09:06` 【布衣的小师傅】 勤奋呀！

`2018-09-18 05:03:14` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 答应好了呀hhh而且想尝试把一篇长文写完

`2018-09-18 05:04:02` 【布衣的小师傅】 回复【溯流光】 加油加油！支持长篇完结！

`2018-09-18 05:16:15` 【一朝\_回到解放前】 你真可爱😃

`2018-09-18 06:26:15` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 你也可爱！
