---
title: 【古剑奇谭三】梅雪飘裙（下）
date: 2018-12-18 15:28:41
tags: [古剑奇谭三, 行香子]
categories: [古剑奇谭三同人]
---

<p>出场人物：姬轩辕；缙云；嫘祖</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“确实好久没跳过舞了，”嫘祖鬓边带着几分汗意，神色畅快，在姬轩辕身侧坐下后，又转眸扫了两人一眼，“你们刚才聊什么呢？”</p> 
<p>姬轩辕正要回答，被缙云抢了先：“没聊什么。”语调平淡，却总有几分欲盖弥彰的味道。姬轩辕便开怀笑了起来，半晌才迎着嫘祖疑问目光和声道：“确实没什么，不过是些……无足轻重的琐事罢了。”</p> 
<p>缙云看也不看他，嫘祖却挑了眉道：“无足轻重的琐事，能让缙云这么紧张？”</p> 
<p>“不说这个了。”姬轩辕放下琴，抖开自己膝头的披风，展臂为嫘祖披上，熟练又轻巧地转移了话题：“上次见你一舞，还是你过西陵一族成人礼的时候，我们一同跑上山坡，你就在草地上跳舞给我看，叫我为你伴曲。”</p> 
<p>嫘祖眼神柔和，似是回忆了一瞬，又扬起嘴角：“我跳完你说好看，我就说，那你愿不愿意看一辈子？看到人老了，头发白了，可会觉得腻？”</p> 
<p>“原来是这样。”缙云不知何时转过头来，手肘支在膝上，似是在认真思索：“那日礼还没完，你就不见了，长老们忙活了两三个时辰，也没找到人。我和巫炤听说了，跑到有熊一打听，听说他们姬轩辕大人不在，就知道是他把你拐走了，但也没想到……”</p> 
<p>被两人这样提起往事，姬轩辕面上微笑依然，看不出半分不好意思，轻松将话题接了过来：</p> 
<p>“嫘祖既愿意和我走，如何算得上拐？再说那典礼冗长无聊，拉着调子念来念去的，逃了也没什么妨碍。”</p> 
<p>说着他又伸出手去，摘下了嫘祖肩头一片薄薄花瓣，声线轻缓：</p> 
<p>“如今可还没老，头发也没白，还能再看你跳个一百多年的舞，雪中梅花，最是坚忍，也最是温柔……那时我便说过，穷我姬轩辕一生，也看不够这样的美景。”</p> 
<p>缙云默默扭过头去，嫘祖却不领这情：“一百多年，怕不是要累坏我。”</p> 
<p>不待姬轩辕答话，又看向他手中那片鲜艳红梅，道：“改进丝织之事我琢磨了几日，出来的料子还能再柔软轻薄一些，可无论怎样用心，成品也做不到如这花一般光滑舒适，从前听说众神的衣裳，都像花瓣一样柔软，芳草一样鲜丽，也不知究竟是如何制成的。”</p> 
<p>缙云忽道：“我明白你们的意思，但轩辕丘花在次要之事上的心力，是不是太多了？”</p> 
<p>“我却只觉做的还不够。”嫘祖回答得极为干脆，“如果只追求吃饱穿暖，不被其他部族消灭，有多余战力，就去劫掠弱小部族，那轩辕丘就只能算是在这天地之间求生，谈不上强大，有朝一日，必然步上天尧与安邑的后尘。”</p> 
<p>斜阳最后几分光线也收敛入山的尽头，夜幕昏昏，压上喧闹之声渐歇的篝火与人群。难得有酒可以放开肚皮畅饮，有些人已喝得醉了，趴在石头底下说着胡话。</p> 
<p>“神魔之力，难以窥测。”姬轩辕也正了神色，抬头望向黯淡天际，明亮眼中敛着几分平和的骄傲，“如今的我们，只能这样远远望着罢了……但中夜举火，延绵相续，总有些人能从地上走到天上去，替我们看看云端究竟是何等风光。而酿酒，造字，制衣裳，做舟车，这些并非生存所必需的东西，就是我们所点起的第一支炬火。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>姬轩辕回到已经冷暗，只余点点红灰的篝火旁时，众人已经醉的醉，睡的睡，没醉没睡的便是自行回了家去，他绕过地上东倒西歪的人群，心中有些好笑，再一抬眼，只见缙云只身坐在这满地狼藉当中，和他离去之前一样，背靠着梅树粗壮枝干，坐在那块耸起的石头上，手中还端着一碗酒。</p> 
<p>突兀而醒目，只是显得孤零零的。</p> 
<p>听到脚步声，缙云抬头看了他一眼。姬轩辕走过去，和他挨着肩膀坐下，缙云仰头喝干手中那碗，提起陶土坛子，又给姬轩辕和自己分别倒上一碗。</p> 
<p>“嫘祖走了，”姬轩辕点头接过，没有和他道谢，“我本想送她一段路，至少送出有熊，结果还没走出几步，她就先道了别，上了坐骑就走。”</p> 
<p>他停顿了一下，又笑着抱怨：“都不回头看我一眼的。”</p> 
<p>缙云喝了口酒道：“她一贯如此，出来快三日了，想必也急着回西陵。”</p> 
<p>姬轩辕没说话，也没喝酒，反倒用奇异的目光盯着缙云看了片刻，缙云被他看得不自在，皱眉问：“怎么了？”</p> 
<p>姬轩辕反问道：“你只说她忙着赶回去，怎不说她是舍不得我？”</p> 
<p>缙云被他讲得不解：“……这又是什么说法？”</p> 
<p>姬轩辕又盯着他看了一会儿，才伸手一拍缙云肩膀：</p> 
<p>“你可还记得那位如采姑娘家住何方，有空时不如去见见她，同人家多相处一段时日，说不定就明白了。”</p> 
<p>“你到底想说什么，为什么说嫘祖是舍不得你？”</p> 
<p>姬轩辕不想缙云这次不同往日，执意追究起来，竟有几分不依不饶的意味，颇为少见。他摇摇头解释起来：</p> 
<p>“嫘祖与我这几年来聚少离多，一年也只能见上那么几回面，既然心里舍不得，又不得不走，索性走得快些，也免得依依不舍。”姬轩辕这样说，缙云就坐在他身旁静静听，姬轩辕总觉得他与往日有些不同，却又找不到异样之处，待他说完，缙云认认真真点了点头。</p> 
<p>“原来是这样，那确实很好，你和嫘祖真的很好。”</p> 
<p>“自然。不过……”姬轩辕心中忽生猜测，试探道：“缙云莫非也喝醉了？”</p> 
<p>缙云摇头，又给自己倒上一碗，酒水溢出陶碗边缘，泼在石上。</p> 
<p>“没有，我只是想知道，像嫘祖和你，你们这样的感情，是不是也会变老，也会褪色，有一天两个人都还好端端活在世上，却不愿意再看对方一眼，每天面对的，只是感情燃烧殆尽的残局。”</p> 
<p>这回轮到姬轩辕静静地听着，他想，缙云即便未全醉，只怕也有了七分酒意，否则绝不会说出这些话。</p> 
<p>缙云说完，又喝了一大口酒，转过脸来，双眼在夜色中格外晶亮，像是某种凶狠又脆弱、对渴望之物跃跃欲试又犹豫着不敢上前的小兽，表情似在等他回答，还是认认真真的。姬轩辕被他盯了片刻，便失笑道：“你这个样子还真是……”</p> 
<p>话未说完，又垂下视线，目光在碗中漾着浅浅的柔波倒影。</p> 
<p>“这个问题，只怕我不能给你回答。我只知道，不论她想制丝还是冶炼，我都觉得很好，不论她愿意跳舞还是耍枪，我都觉得好看，即使有些困难她自己能解决，我也想挡在她前面，如果她一直吹埙，我就一直为她谱新曲子……今天只谈今天的事，至于来日，不亲自去试试，怎么知道你的未来是否会和别人的未来一样？更何况，感情之事又不是酿酒，何必非要期待来日？”</p> 
<p>缙云沉默了一阵子，又闷头喝了几碗酒，才轻声道：</p> 
<p>“……她去世之前，就那么看着我，说她想知道，到底是人世间根本就没有始终不渝的感情，还是，她只是选错了人而已。”</p> 
<p>“可你并非蒙琚。”姬轩辕的语气稍微强硬几分，缙云一抬头，看见月亮已经在天幕的一边挂了起来，映着夜色清幽渺远。他视野已有几分摇晃，坐姿却愈发挺拔，双眸雪亮如星，自言自语起来：</p> 
<p>“要是过去了很多很多年……恐怕只有月亮还记得……”</p> 
<p>话语渐不可闻，缙云上身缓缓后倾，终于完全倚在树上，双目合起，醉过之后便格外安分地睡去了。</p> 
<p>“所以说，人寿至多百年，未必不是一种福气。不过，若是可以，我倒不介意再多制几年埙，看嫘祖多跳些年的舞……”</p> 
<p>这满地狼藉当中终于只剩下姬轩辕一人还清醒着，他笑了笑，不甚在意，只高举手中陶碗，对着天穹之上如弓的半面圆月敬了一敬，然后慢慢喝起酒来。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-12-18 15:55:29` 【一朝\_回到解放前】 嫘祖的确是祖宗情感槽【。】里不可缺少的一流。么么哒继续！

`2018-12-18 19:13:56` 【鹿溪】 终于等到下！然 然后就结束了？0.0

`2018-12-18 22:41:52` 【一朝\_回到解放前】 对了，看他一个人清醒着月喝酒感觉特别好【真是粉】心疼缙云也战死后的祖宗，踽踽独行承载期待，还有那一份广阔胸襟。这份胸襟就是会让旁观者心疼，然而他又真不需要别人心疼，他真可爱(๐•̆ ·̭ •̆๐)

`2018-12-19 01:01:54` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 确定了！你是真的粉！

`2018-12-19 01:02:55` 【溯流光】 回复【鹿溪】 大概这个系列还会写几篇下去，篇名不一样啦，属于有延续性但独立成篇小故事的类型（？）
