---
title: 【叶王叶】星辰大海（六）
date: 2018-08-13 05:38:46
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  ><b>对，年更选手就是我。</b><br /><br /><br /></p> 
<p dir="ltr"  >　　嘉世和三零一的比赛，当然是毫无悬念的。</p> 
<p dir="ltr"  >　　虽然对于职业选手来说，每一场比赛都是千变万化，不能根据排名就掉以轻心，但叶秋、一叶之秋和嘉世战队，即使是在职业圈里，打出去也是一个让人不太容易联想到“失败”两个字的招牌。</p> 
<p dir="ltr"  >　　季后赛四分之一决赛大约在五月末开始，8场比赛，最终结果在6月7日出炉。闯入半决赛的四名战队恰是积分榜上的前四名：嘉世、百花、微草和霸图。</p> 
<p dir="ltr"  >　　6月10日，微草主场迎战百花，这是第二、三赛季两支横空出世的新战队的对决，同样也是“繁花血景”和“魔术师”之间的对决。在已经日渐成熟的职业联盟的宣传攻势下，比赛还没开始，气氛已经预热到了一个足以引爆的水平。入场票价翻了一番，最终成功进入观众席的仍然只有预订名额的十分之一，从入场通道的人墙一眼望去，就可以望到大笔大笔的钞票是如何流入各种赞助商、广告商、还有联盟和战队腰包的。</p> 
<p dir="ltr"  >　　比赛一开场，台下的呐喊助威声就呈现出一副互不相让的态势。虽然本场是微草主场，但特地买了机票赶来的百花粉丝也占了二三成，而且为了不堕自家微风，嘶喊得可谓声势十足。</p> 
<p dir="ltr"  >　　台上的比赛也确实没有让两家粉丝失望，微草那边王不留行一马当先，牧师冬虫夏草紧随其后，看来是想用同样偏重攻击的方式，让魔术师用实力硬撼百花的两位核心选手。在季后赛赛场上做出这种选择的如果是别家战队，可能还会被质疑，但看过王杰希在这一整个赛季里令人惊艳的表现后，没有人愿意怀疑身为微草队长的他所做决定的合理性。</p> 
<p dir="ltr"  >　　相比于第三赛季中段时，全明星挑战赛上的表现来说，魔道学者的身姿变得更加稳定、也更加莫测了。技术的稳定和打法的莫测，同时指明了一件事：王不留行的操纵者王杰希仍远没有走到他职业生涯的巅峰，在魔术师已经趋于成熟的操作意识之上，还有更强的可提升空间。</p> 
<p dir="ltr"  >　　作为一颗耀眼的明星，一个战队的王牌主力，他还能打得更好。</p> 
<p dir="ltr"  >　　这个事实让许多同等级的大牌战队都感受到了一丝近乎恐惧的压力：现在的王杰希已经让人无法分析了，又怎么能提起信心面对更强的他呢？</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >　　比赛进行到中段，粉丝叫好声一浪高过一浪，观战的明眼人却是看出了些门道。</p> 
<p dir="ltr"  >　　微草的战术是以王杰希的魔道学者作为冲锋的“战矛”，撕开敌人所有的防御和布局，其他人则全力接应，辅助王不留行的攻势。这样的布置很明显，已经是在考虑到王杰希的打法和实力与其他人之间的差距后作出的了，然而随着比赛时间的流逝，逐渐地，真正能和王不留行打出“配合”的角色竟然只剩下身后的冬虫夏草了。</p> 
<p dir="ltr"  >　　其他队员虽然不能说完全被分割开来，但和为首的魔道学者之间的联系也很微弱，其实百花倒没有刻意针对微草作出什么包抄隔离的战术，这种错位只是单纯的、在意识和操作速度双层次上的，跟不上。</p> 
<p dir="ltr"  >　　或许已经习惯了这种“跟不上”了吧，微草的其他队员也干脆放弃了和他们的王牌打配合。观众看不明白，只知道王不留行在场上纵横自如，魔道学者的道具撒得到处都是，格外花哨好看，身后牧师对控制和治疗的把握总是十分恰到好处，虽然偶尔会因为队长飘忽的走位而产生几个失误——至于微草的其他队员？谁在乎呢？</p> 
<p dir="ltr"  >　　所以当情势出现突然逆转的时候，粉丝群完全没有反应过来。</p> 
<p dir="ltr"  >　　先倒下的是刺客，一个本来就存在感很低的职业。剑客和对方的枪炮师互换了性命之后，己方骑士的性命忽然也岌岌可危了。牧师匆忙抢出技能吊住血量，百花缭乱绚烂的弹药攻击就朝着王不留行猛然倾泻下来。</p> 
<p dir="ltr"  >　　四对三，台下的微草粉丝隐约感觉到了危机。然而台上魔道学者扫把一摆，擦着地面低空飞行起来，身姿依旧从容轻盈，再次稳住了观众的心。</p> 
<p dir="ltr"  >　　魔术师起飞了！</p> 
<p dir="ltr"  >　　他像是能够判断出百花缭乱那些炫目的弹药攻击确切落点一样，险而又险地从中穿行出来，又朝正与牧师和骑士缠斗的敌人丢了一个抓取技能，成功帮方士谦分担了压力。</p> 
<p dir="ltr"  >　　这样一来，微草还剩下的三名角色却是刚刚好凑足了黄金三角。</p> 
<p dir="ltr"  >　　但百花也不是一支弱队，百花缭乱再次隐入绽放的弹药丛中，这次缠上王不留行的换成了落花狼藉。</p> 
<p dir="ltr"  >　　孙哲平也不过比王杰希早出道一年，却已经在联盟里给人留下了出名的“狂野”印象。当然，这“狂野”指的是游戏操作。所以片刻交手后，王杰希猛然察觉到的不对也正在此：</p> 
<p dir="ltr"  >　　孙哲平打得太稳了。</p> 
<p dir="ltr"  >　　就好像他的目的根本不是与自己正面硬撼，而是……</p> 
<p dir="ltr"  >　　微草一方公共屏幕里蓦地弹出骑士的一句：队长！</p> 
<p dir="ltr"  >　　王不留行要抽身而退，落花狼藉紧紧贴上，尽最大可能地限制着他的走位。</p> 
<p dir="ltr"  >　　更何况此时也已经迟了，在张佳乐的“百花式”掩护下，百花三人的火力毫无保留地朝血量只余一半的骑士倾泻而去。不过几秒，场上存活的微草角色就只剩下了王不留行和冬虫夏草。</p> 
<p dir="ltr"  >　　四对二，仍有人期待着魔术师能够力挽狂澜。但事实上，接下来的比赛已经毫无悬念了。</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >　　主场负于百花后，微草在自己的客场上也没能成功找回差距，最终被拒之于决赛场门外。</p> 
<p dir="ltr"  >　　赛后离场时，队长的表情依旧平静，但队员之中却有几人微微低着头。即使一声听不见，但网络够发达，大家的意见总是会传到耳朵里的，总结一下网友们的看法差不多就是：微草除了王杰希和方士谦，剩下的都是一堆什么垃圾队友！</p> 
<p dir="ltr"  >　　显然，在粉丝眼中，不争气的不会是明星人物，仍是那些在赛场上毫无光彩，甚至从来不曾被他们放在眼中的普通队员。</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >　　第三赛季决赛，百花依旧饮败于嘉世，只拿到了亚军。嘉世战队就这样屡战屡胜，在荣耀职业联赛的发端处建起一座坚固的荣誉长城，“三连冠”三个大字镌刻在上面熠熠生辉。这是一个里程碑，也是一顶桂冠，但那时还没人想到、也没人敢想，这也是嘉世王朝臻至鼎盛，进入下滑期的开端。</p> 
<p dir="ltr"  >　　七月份的北京烈日炎炎，气温预告到了40℃，平坦公路上的热度却能隔着鞋底烫到行人的脚。联盟的夏季假期已经开始两周了，家在天南海北的队员们各自动车飞机地赶了回去，然而微草俱乐部的大门仍旧日日有人出入，不是旁人，恰恰是家在B市的微草队长。</p>

<!-- more -->

---

`2018-08-13 07:03:18` 【一朝\_回到解放前】 ……一年了。🙂谁给你的勇气停在这

`2018-08-13 07:04:59` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 梁静茹（。）

`2018-08-13 07:09:42` 【一朝\_回到解放前】 回复【溯流光】 (๐•̆ ·̭ •̆๐) 下文

`2018-08-13 07:11:30` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 慢慢等吧（。）
