---
title: 【遇见逆水寒|顾惜朝个人向】竹枝歌
date: 2018-11-08 09:38:50
tags: [遇见逆水寒, 顾惜朝]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >西湖的月色美。</p> 
<p dir="ltr"  >一面皎洁的冰与云雕琢缠绕而成的镜子正正悬在湖面上，边缘好似浸在水中，明明月光依着粼粼湖光，像一匹轻薄柔软的绸，像一帘霏霏而潇潇的细雨，是游子心中悬悬思归的故乡，又是旅人笔底缠绵不尽不惜千里迢迢相赴的一个梦。</p> 
<p dir="ltr"  >春水涨平了苏太守的新堤，湖上柳色新萌，高处耸出的尖塔、远处淡淡的山的轮廓，都混融在一片揉和了月华的清亮夜色里。临安三更天，夜市的人潮初散，游湖赏月的画舫却迟迟未收，灯火辉映的舱中，依约传出笙歌醉笑、觥筹交错之声。稍小些的篷船，游刃有余地穿梭在只只画舫当中，有泛舟归家的女子，也有随意低哼着小调的渔人。</p> 
<p dir="ltr"  >“哥！你看，那边有人！”</p> 
<p dir="ltr"  >少女的嗓音清脆，惊醒了舟中掩着斗笠昏昏欲睡的男人。</p> 
<p dir="ltr"  >“有人，有人有什么好大不了的，值得你这丫头大呼小叫？”男人说话带着困倦的鼻音，翻身坐起朝少女所指的方向一望，使劲瞪了瞪两只睁不开的小眼睛。</p> 
<p dir="ltr"  >月光照不到的暗处有只小船，比湖中所有船只都小，小得仅容一人屈曲而坐。</p> 
<p dir="ltr"  >船没有桨，却稳稳浮在水上，纹丝不动，像一抹幽魂。</p> 
<p dir="ltr"  >舟中也确实有人。</p> 
<p dir="ltr"  >那人穿了一件竹绿色长衫，长发挽了个髻，余下全披在肩头。轮廓藏在模模糊糊的夜色里，看身量分明还是个少年，站在舟中，却已经有了几分清雅隽秀的君子风度。</p> 
<p dir="ltr"  >“哎哟！原来是那小子，他居然回来了！”</p> 
<p dir="ltr"  >“哥，你认识他？到底是谁啊？”少女不眨眼望着小舟上的人影，手却握在兄长胳膊上来回撒娇似的摇晃起来，男人表情无奈中带着宠溺，拍了拍她的手背，解释道：</p> 
<p dir="ltr"  >“是姓顾的那小子，你不知道，他已经走了五年多，听说是考功名不成，想不开去雁门关当兵，尸首早就让野狗啃没了，没想到啊，居然还能回来……”</p> 
<p dir="ltr"  >说着说着，男人似乎想到了什么，猛地一拍大腿：“怪不得！”</p> 
<p dir="ltr"  >“怪不得什么？”少女终于舍得把眼神从前方挪开，望向满脸写着恍然大悟的兄长。</p> 
<p dir="ltr"  >“怪不得啊，他一直站在那儿盯着王家那只游船看，原来是看他老娘呢！”</p> 
<p dir="ltr"  >“啊？”</p> 
<p dir="ltr"  >“嘿嘿，”男人眼里多了几分轻浮的嘲笑，“王家那只船，可是召了不少秀云楼上的姑娘，别看现在人老珠黄了，二十年前，顾小娘子的艺名可还是响彻临安地界的……得了，别瞧了，咱可是正经人家的姑娘。”</p> 
<p dir="ltr"  >少女脸上起了一层薄红，嗔怪着看了自家兄长一眼，又喃喃道：</p> 
<p dir="ltr"  >“可我就是这么看着他，也觉得好看，他娘一定是个绝世无双的女子吧……啊！哥，你快看！”</p> 
<p dir="ltr"  >少女忽然紧张地攥住了男人的袖子，他打眼一看，恰看到那富丽画舫的船舱里走出一名小厮，眼看就要迎面撞见舟中少年时，小厮不知何故脚下一滑，“哎呦”叫了一声，猛地摔下船舷，栽进了湖里。</p> 
<p dir="ltr"  >舱中嘈杂了阵，帘子一挑，又走出来个轻裘缓带、大腹便便的男子。刚嚷了一句什么，双膝便如被人敲了一闷棍似的，向前一弯，上身倾倒，也掉进水里去了。</p> 
<p dir="ltr"  >画舫上一片忙乱。</p> 
<p dir="ltr"  >少女再看那只小船，才发现一人一舟都已不在原地，她忙扑到船尾朝另一个方向望去，只见到一抹暗暗的竹绿趁着夜色，穿风破浪，渐向远方飘去，背影在这浩荡湖波月色当中，渺小如尘埃芥子，又孤寂如苍山晚翠。她心中不知为何，突然生出无穷勇气，自怀中掏出一方绣着两行小字的绢帕，对那个背影喊道：</p> 
<p dir="ltr"  >“喂——”</p> 
<p dir="ltr"  >她以为那少年不会听见，然而他听见了，在琉璃般的水上蓦地回了头。先前不曾见的面容展露在月光之下，眉目皎白如玉，双唇温润美好，眸中却含着一线极锋利的剑光。誓要斩尽些什么，焚毁些什么，决绝而凛冽，是即使将自己的全部皆投入火中也不言悔的激越不平。</p> 
<p dir="ltr"  >她的声音忽然低下来，话也说不出口，只攒足了浑身气力，将手帕攥了攥，远远地朝他抛去。</p> 
<p dir="ltr"  >他分明看见了，却只是静默地看着、看着，看到手帕终于在半程便颓然坠落，如先前落湖那两人一般，溅起轻轻的一响。</p> 
<p dir="ltr"  >然后转过身，小舟愈轻愈快，转瞬就消失不见了。</p> 
<p dir="ltr"  >少女茫然回头，看见兄长刚刚从惊讶中回神，转为责备的目光。不待对方开口，少女先低声哭了，男人顿时不知所措，手忙脚乱地哄起自家妹妹来。</p> 
<p dir="ltr"  >“……我，我还不知道、他叫什么名字呢……”</p> 
<p dir="ltr"  >男人使好大劲想了一阵，才不确定地说：“顾……惜朝，是叫顾惜朝吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >少女吸了吸鼻子，泪眼朦胧地看了看风平浪静的湖面，又看了看月光下隐隐漂浮在水上的雪白的帕子。</p> 
<p dir="ltr"  >杨柳青青江水平，闻郎岸上踏歌声。</p> 
<p dir="ltr"  >东边日出西边雨，道是无晴却有晴？</p> 
<p dir="ltr"  >“要是他接了，那就好了……”</p> 
<p dir="ltr"  >“是啊，那就好……呸！哪里好了，不是哥哥说，你要星星要月亮，从小到大哥什么都能给你，唯独这个绝对不答应，正经人家的好姑娘，嫁给那种人？一块儿被人戳脊梁骨去？……别哭了啊，也不能怪我这么说，要怪、要怪就怪他自己，谁让他有个……这样的娘呢……”</p> 
<p dir="ltr"  >月影移转，人声渐散。西湖依然。</p> 
<p dir="ltr"  >【终】</p>

<!-- more -->

---

`2018-11-08 11:24:08` 【山菜啊】 太太写的hin好啊！吹爆！！

`2018-11-08 19:02:49` 【名字也很烦】 明明是别人的视角，也不是虐文，可是我为什么那么的想哭呢😭
