---
title: 是家政服务员不是家政机器人（二）
date: 2018-03-05 15:36:34
tags: [青山松柏]
categories: [无所属同人]
---

<p>【二】</p> 
<p><br /></p> 
<p>卫鞅当然不是不知道历史里虽然称不上鼎鼎有名但绝对算得上一代明君的秦孝公本名为嬴渠梁，正如他不会不知道在那个乱世里有两个人主持了一场为此后几千年外儒内法的治国理念奠定了基础，至今仍然能在初中生历史课本里占据一个重要章节，人人提起来都能说出名字的改革。</p> 
<p>商鞅变法。</p> 
<p>将他养育至十二岁的叔叔没有告诉过他父母的死因，他不知道父母为什么会给自己取一个同历史上那个——不得善终的变革者，一样的名字。他也从未想过要对此追根问底。他在国内最优秀的大学修法律专业时便不乏以他本名开一些善意玩笑的老师或者同学，本科的室友们至今还戏称他“商君”，当他拿着全额奖金出国修过博士，然后在K市拿到最优秀的律师事务所录用通知，带着那么一点儿不要命的劲头工作了两年后，这些玩笑性质的说法就变成了同事私下约饭时带着调侃与钦佩的“你真的不是商鞅转世或者上身吗”。</p> 
<p>作为一名优秀的社会主义青年，卫鞅对前世今生这种事情是抱着理性怀疑态度的。在看到名牌上“嬴渠梁”三个字的时候，他谨慎地思考了一下自己的个人信息状况，在无法确认自己最近有没有做出任何泄露个人隐私的行为之后，他也只能感叹互联网社会的信息流通实在过于发达了。</p> 
<p>这不是一个很好玩的玩笑。但卫鞅并不很在意。</p> 
<p>他喊了嬴渠梁的名字，嬴渠梁就睁开了眼。像大部分正常人一样，卫鞅没有机会近距离观察过机器人——包括载有人工智能系统的机器人开机时的样子。没有什么飞快跳动的数字或者一闪而过的蓝光，也没有冰冷的机械合成声音对机器人使用者做出的开机预告，嬴渠梁只是一动不动地睁着眼，就像个睁着眼的梦游者。</p> 
<p>……或者死不瞑目的尸体。卫鞅忍不住在心里吐槽。他伸出手，张开五指在对方眼前晃了几下，没有收获到任何反应。他又喊了一声：</p> 
<p>“嬴渠梁。”</p> 
<p>还是没有反应。卫鞅记得说明书中说的是——三分钟后可以正常交流，可他看着这个人睁着双眼却一动不动的样子，不知怎的心中就是极其地不舒服。这阵感受中混杂着陌生、违和、担忧和隐隐的恐惧，对他这个惯于用压抑的方法处理一切情绪故而时常被说不像个正常人的人来说，有些过于汹涌和复杂了。其中的细枝末节超出了他分辨和处理的标准，所以他把这些不知来由的感受统一命名为烦躁，并深吸了一口气，将它们牢牢按死在心里。</p> 
<p>在卫鞅干脆准备把这个机器人撂在这里自己进行什么乱七八糟的程序加载，而到厨房给自己随便弄一点夜宵吃之前，嬴渠梁幸运而及时的把基本系统安装完毕，坐了起来。</p> 
<p>卫鞅被他突然的行动吓了一跳，在刚起身还没站稳的状态下猛地一仰，不负他这二十几年来没有一点长进的平衡能力成功向后倒了下去。</p> 
<p>他甚至没来得及看清嬴渠梁是怎么从茫然的坐姿换成了站姿，又及时伸手把他捞进怀里的。机器人手臂的触感是真实的，体温冰冷这件微小的违和感可以忽略不计，嬴渠梁的眼睛是黑而明亮的，里面带着一点点茫然和更多的担忧，卫鞅盯着他的眼睛愣了愣，在成功站稳后快速回过神，从嬴渠梁的怀抱里退开了。</p> 
<p>“你……”</p> 
<p>“卫鞅。”</p> 
<p>两个人同时开口又同时尴尬地闭上了嘴，嬴渠梁立刻接道：“你先说。”</p> 
<p>“你……”卫鞅试图组织语言，半晌终于组织完成一句：“你住次卧的话，需要提前收拾一下。”</p> 
<p>嬴渠梁快速接口：“我在哪里都可以待机休眠。”</p> 
<p>卫鞅有点苦恼地抓了抓头发，在这种不知该如何与家庭新成员相处的情况下他成功想起了自己之前的目的，遂一边走向厨房一边对跟上了自己脚步的嬴渠梁斟酌着说：“我去弄个夜宵……你自己随意，想做些什么都好，要出去散散心也……”</p> 
<p>卫鞅没再说下去，他突然意识到现在的时间应该接近十二点半了。除了自己下注赌博之外，他讨厌任何完全超出掌控的状况——尤其是这种无法依靠理智思考的时候。相对于人，他还是对冷冰冰的法律条文与条理分明的逻辑分析兴趣更大，这许多年来一向如此。</p> 
<p>出乎意料地，嬴渠梁没有挑他的错，只是沉默了一下，征询意见般问道：“我来做？”</p> 
<p>“你？”卫鞅突然停下脚步，嬴渠梁不明所以地被他盯着看，点了点头：“我判断你现在处于高度疲劳状态，现在不适合做家务。”</p> 
<p>卫鞅笑了：“你怎么知道我处于……高度疲劳状态？”</p> 
<p>嬴渠梁诚实地回答：“我可以通过你的行动速度、行动姿势和细微表情判断你目前的身体状态，保守估计你刚刚集中精力工作了十五个小时以上，而且昨夜的休息时间不会超过四个半小时。”</p> 
<p>“你不用这么细致地观察我，我不喜欢被人看着。”卫鞅摆了摆手，他呼出一口气，闭了闭眼又睁开，认为自己成功找到了与嬴渠梁的合理相处方式。他最开始不就是想找一个在自己忙到连外卖都想不起来要点的期间内帮忙做一些洗衣做饭打扫卫生之类工作的家庭保姆吗？</p> 
<p>嬴渠梁认真地点了点头：“观测功能可以强制关停，我的反应能力会因此下降百分之五十，确定关闭吗？”</p> 
<p>“确定。”卫鞅回复得斩钉截铁，在放嬴渠梁进厨房前，他的目光落在了对方高高立起的发冠上，又将那套无论如何看都价格不菲的黑色深衣与衣后拖在地板上的长长后摆整个扫视了一遍。然后认真地建议：</p> 
<p>“无论这是谁开的玩笑……你可以去做饭，不过最好先把这套衣服换下来。”</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2018-03-05 20:09:17` 【往里走再给一点儿】 矮油一上来尺度就好大，鞅摸完渠梁，渠梁紧接着就回一个爱的狼抱！以及超级期待君上的厨艺首秀！是打算做回锅肉还是酱爆流肉呢？小心不要烧了厨房呦

`2018-03-06 02:46:25` 【溯流光】 回复【往里走再给一点儿】 你居然质疑君上的厨艺！请做好祥瑞准备（。）

`2018-03-06 02:47:02` 【溯流光】 我也觉得像诈尸（不）前世今生预定会有的，不坑的话……

`2018-03-06 09:26:08` 【孤鸿】 打call打call，第一章摸上了，第二章抱上了，第三章不会要帮着换衣服吧（其实我很纯洁的）
