---
title: 文手30day第二题
date: 2018-02-18 04:12:52
tags: [非庄, 天行九歌]
categories: [无所属同人]
---

<p>DAY2</p> 
<p>Q：找一首最近觉得还不错的歌，结合歌词写一篇文章。</p> 
<p>&nbsp;<br /><br /></p> 
<p>【非庄】故人长绝</p> 
<p>太长时间了，卫庄不曾踏上韩国故地，不曾忆起那个人。</p> 
<p>新郑废墟上建起的是大秦崭新的颍川郡，街道两侧商铺的排布还能依稀看出旧日韩都的模样。岁末天晚，黯淡灰黑的天际纷纷扬扬飘下白雪，无声落在轮廓模糊的层叠屋瓦上。</p> 
<p>冬日若转眼过，入耳的就将是春雨淅沥声。</p> 
<p>韩非离开前是春季。这座城在漫天杀伐之中落入熊熊烈焰前的那个夜晚，他耳边回荡的也依然是这样的春雨声。</p> 
<p>而今满城人家喧腾，场面繁荣喜庆，白雪黑枝上飘扬着许多小小人胜。</p> 
<p>统治者是韩国还是秦国，对这片土地上的人究竟又有何差别？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>白发黑衣，遍身沉寂肃杀的人，持一把剑走在这城中，多少有些引人侧目。卫庄却浑不在意这点，只是沿着一条意外地未曾休整，残破凄凉依然的宽阔长街慢慢走去，他的脚步轻而稳健，唯独经不得多看，仿佛多看一眼，便会随那个人一道沉潜入炼狱烈火里。</p> 
<p>——沉沉黑渊，灼灼烈焰。</p> 
<p>长街尽头是一片废墟。废墟曾有一个名字。</p> 
<p>剑者将满布利齿的长剑拄在身前，面对着废墟沉默了片刻，而后低沉声音突兀回荡在寂静空间。</p> 
<p>“紫兰轩……”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“卫兄。”</p> 
<p>“庄兄……”</p> 
<p>“卫庄兄，卫庄兄台，卫庄公子，卫庄大人——”</p> 
<p>“啰嗦。”</p> 
<p>卫庄终于无法忍受耳边的聒噪之声而转过身望向那人，只见韩非手中托两尊酒，微微歪着头看他，身后是紫兰轩回廊一侧雕镂精细的木栏杆。早春天气晴和，惠风拂动新绿柳枝，韩公子的华贵紫衣宛如拥着黄昏云霞的一抹秀丽山脊，他微微挑着嘴角，弯着一双眼。</p> 
<p>天下最风流多情也最沉重肃杀的一双眼。</p> 
<p>“醒掌天下权，醉卧美人膝。”卫庄慢慢勾起一个冰冷笑容，自他手中接过酒爵，吐出这样的字眼。</p> 
<p>韩非似乎有一点儿惊讶，两条浓黑的眉轻轻挑起，又很快笑开了。</p> 
<p>“卫庄兄如此夸赞，我虽然很想愧不敢当，但——”他抬起手轻抿一口美酒，放眼望向园中粼粼绿波春水与歌舞不歇的亭阁楼台，潇洒地转折道：“良心告诉我，我此时应该说，韩非当之无愧。”</p> 
<p>卫庄很不想给他面子，轻嗤一声道：“只有后半句。”</p> 
<p>韩非倒是很给面子地垮下脸来，装模作样地叹了口气，口中却说：“还是卫庄兄知我。”</p> 
<p>卫庄没有答话，他便自顾自扶着栏杆转过身，水榭楼台更远处，天与山峦柔顺地相互贴合着，云气炊烟交叠飘浮在千座微微露头的人家屋脊上，勾勒出靡丽都城中最平凡的人间面貌。</p> 
<p>“掌天下权，我不觉得这件事很有意思，但若要让韩国富庶，让弱小的韩国在七国之间腾挪求存——更甚至，让天下之人都知道什么是法度，这是我的理想。”</p> 
<p>卫庄依旧不发一言，冷冷地看着他的背影。然而韩非很快转了回来，他爵中酒还剩下浅浅半寸，却以双手前举敬对面那人，风流笑意收敛，熠燿眸中除却锋利坚决一往无悔，更多了几分罕见的郑重。</p> 
<p>“所以，我才要借卫庄兄手中的剑一用。”</p> 
<p>卫庄盯着他看了片刻，举起手中酒一饮而尽，正要将铜爵摔在地上时，韩非又匆匆抢身过来制止：“不可不可——哎呀卫庄兄，虽然这是铜的，但也不能随便就扔啊。”</p> 
<p>紫色人影摇晃了一下，半边身子倚在了卫庄肩头。后者冷漠地侧过身，任凭公子非“砰”地一声，扑倒在木回廊的底板上。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>卫庄冷漠地侧过身，将鲨齿插在焦黑瓦砾与纷纷白雪之中，开口说了第二句话。</p> 
<p>“不期修古，不法常可。术以知奸……以刑止刑。”</p> 
<p>雪花落在鲨齿上，也落在他的眉睫上。掩埋这座繁华场中的繁华和铁血远志。</p> 
<p>紫女、弄玉、韩非，没有一个人埋葬在此地。而他回到故地，也不过是为一时突发奇想，想念起一位故人而已。</p> 
<p>风雪扬起了沉沉如夜的黑色大氅，卫庄对着鲨齿，在雪中坐了下来。故人笑盈盈举起一尊酒问：“卫庄兄信命吗？”</p> 
<p>“不信。”</p> 
<p>“那卫庄兄信什么？”</p> 
<p>“剑客的剑。”</p> 
<p>故人朗声笑了起来。</p> 
<p>“天意从来高难问，但我相信，韩非之心，绝对配得上卫庄兄的剑。来，喝酒。”</p> 
<p>与很多个往事中同样，他在长久的漠然之后举起空无一物的手，饮尽一杯酒后提剑转身而去，转眼便消匿在偌大城池熙攘人流之中。而春风浩荡而来，吹散了新郑满城的飞雪。</p> 
<p>&nbsp;<br /><br /><br /></p> 
<p>故人长绝</p> 
<p>曲：张继聪《生命之花》</p> 
<p>伴奏扒取：不疯不寨主</p> 
<p>后期制作：奶妈月</p> 
<p>演唱：妖言君</p> 
<p>词：飞鸟集</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>晚来风雨少，故人到，江山未老</p> 
<p>他失约，空踏山河万里遥</p> 
<p>归路长多少，困年少</p> 
<p>眉间霜雪，一缕春风点染，忽、含、笑</p> 
<p>凭栏远眺，苍云再扰</p> 
<p>白雪又摇、振袖剑出鞘</p> 
<p>恍惚当时仍年少，三年约未到</p> 
<p>红尘滚滚、命数飘渺</p> 
<p>生死难料、执念不肯消</p> 
<p>手中虽执剑，须天意成全</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>拨前尘纷扰，看一段，岁月未老</p> 
<p>我听说，光阴弹指容易过</p> 
<p>有几人路过，风霜客</p> 
<p>转瞬风华、寥落一生心下终、难、舍</p> 
<p>人世离合、繁华寂寞</p> 
<p>但行磊落，前程何须问</p> 
<p>松柏经霜仍未凋，极目送飞鸟</p> 
<p>春去又来、月缺又圆</p> 
<p>烟云过眼，眉间且放宽</p> 
<p>故人仍未还，但使我心安</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>流光偷改，承诺仍在</p> 
<p>岁月剩下感慨</p> 
<p>是白雪，在悄然掩埋</p> 
<p>而今无人问胜败</p> 
<p>恍若从来未存在</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>人世离合、繁华寂寞</p> 
<p>但行磊落，前程何须问</p> 
<p>松柏经霜仍未凋，极目送飞鸟</p> 
<p>春去又来、月缺又圆</p> 
<p>烟云过眼，眉间且放宽</p> 
<p>手中虽执剑，须天意成全</p> 
<p>这一世等侯，天意未成全<br /></p>

<!-- more -->

---

`2018-02-18 06:45:16` 【南哑】 呜呜呜一把大刀，意境好美……太太文笔太好！对着一片破败忆起往昔点滴真是扎进心里了……。最后空手举杯庄叔心在滴血啊啊，韩非公子是只要想起就会痛彻的伤痕啊……

`2018-02-18 09:43:56` 【溯流光】 回复【南哑】 韩非真是大家心底一道疤了2333

`2018-02-18 10:45:01` 【yjdmwzs】 我老泪纵横
