---
title: 【叶王叶】星辰大海（八）
date: 2018-09-13 04:40:38
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [Text]
---

<p dir="ltr"  >　　一拍即合，在蓝雨前队长口中被扣了一顶“不要脸”帽子的叶秋拖拉着步子跟在王杰希身后出去了，走到前台结账的时候被那位嗑瓜子的前台大妈反复看了两眼。王杰希把一张十元的钞票递过去，叶秋呵呵一乐解释起来：</p> 
<p dir="ltr"  >　　“刚好碰见朋友了，坐他车回家。谢谢阿姨哈。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希正把找零的几个硬币揣进裤子兜里，哗啦啦一阵响，听他说“回家”眉头不动声色挑了一下，站在门口看了一眼外面的雨势。夏天的雨来得快去的也快，只剩稀稀落落几点掉在水坑里，激起一圈圈涟漪。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“雨小了，走……”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希边说边回身，这句话就没说完。只见某位荣耀大神嘉世队长站在柜台前面动也不动，背对着他，不知道看什么看得这么出神。</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希头上冒出一个问号。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“叶队？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋没有立即回答，过了几秒才叹气道：“小王啊……”</p> 
<p dir="ltr"  >　　语气怎么听怎么沧桑，大有一副沙场老兵对着腌黄瓜老白干回忆光辉岁月的派头。王杰希心里咯噔一下，有点儿紧张，不得不说这个时候的微草队长刚满十八岁，沉稳是性格，社会经验却不怎么丰富。简而言之，比较好骗。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“怎么了？”王杰希上前两步，探头一看，看见叶秋前面摆着的那一排原来是烟，心里明白了七八分。</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋脸不红气不喘，继续感慨：“唉，出门在外真是没什么都可以，就是不能没钱，小王啊，你以后一定要记住前辈的经验教训。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希有点儿无语。他自己不抽烟，也不懂得挑什么牌子，所以就随手挑了两盒重新结账，老板娘分别用看骗子的目光和看冤大头的眼神瞅了瞅他们俩。叶秋笑呵呵站在旁边，半点不好意思的表情也没有，看王杰希掏车钥匙，心领神会地把两罐可乐接过去抱着，让他腾出手来开车门。</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >　　车里很干净，香水并不浓烈，是一阵清新的草木味道。叶秋把可乐放到车后，在副驾驶坐好，车子平稳启动，在B市的街道上又一次慢吞吞乌龟爬行起来，车厢里响起了低沉轻柔的提琴曲。</p> 
<p dir="ltr"  >　　叶秋的嘴没闲着：“小王队长业余爱好还挺广泛啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希随便答应了一声，有点心不在焉，心里面不知道为什么翻来覆去挂念起俱乐部没做完的工作，这么挂念了一会儿，心思就飘到了副驾位那人身上。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“……叶队不抽一口吗？可以把那边窗打开一点儿，我不介意。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　两盒烟就放在两人中间，手刹旁边。</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希眼睛一眨不眨望着前面排成了长龙的车队，目不斜视，语气也波澜不惊，食指却无意间一直在方向盘的边缘小幅度地轻轻敲着。然而话问完有一阵了，叶秋始终没有回应，王杰希往右一瞄，发现他竟然已经靠在座位上睡着了，上身靠向车门那边，呼吸很轻。</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希松了一口气，完全没意识到自己刚才为什么会那么紧张。</p> 
<p dir="ltr"  >　　他对叶秋有崇拜吗？当然是有的，从所有玩荣耀的十八岁少年里随便拉一个出来，要说不崇拜叶秋绝对是假的。但王杰希的身份不一样。</p> 
<p dir="ltr"  >　　他是微草现任队长，当家王牌，一起步就和普通选手仰望的斗神站在了同样的平台上，他不可能把叶秋当做偶像来看待，却也没法把这个人和其他对手平等对待。更何况，即使在职业圈里，叶秋也不是一般的神秘，不接广告，不出席活动，从不在公开场合露面……躲镜头几乎都躲出了本能，让人忍不住想朝着他的身世背景往下挖一挖。</p> 
<p dir="ltr"  >　　荣耀的八卦论坛里就曾经有个帖子，猜测神秘的叶秋大神其实有抢劫罪前科，隐姓埋名，靠假身份混进了职业联盟，成了大神，但又怕真实身份暴露，所以才不敢见人。无凭无据的八卦说到这个地步，几乎可以算得上人身攻击，但叶秋自己始终没有出面澄清，只以嘉世官方的名义发过一份谴责通告，之后不久这个帖子就凉了，不知道是不是被嘉世老板出钱压了下去。</p> 
<p dir="ltr"  >　　所以仔细想想，叶秋身无分文地出现在B市这件事很是耐人寻味啊。</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希当然不会相信这种捕风捉影的流言，但这不代表他不会动脑子。</p> 
<p dir="ltr"  >　　刨除犯罪的可能性，能让一个人趁着夏休期千里迢迢从南跑到北的理由也不过几种：旅游、回家、见女友。</p> 
<p dir="ltr"  >　　所以叶秋现在的流浪状况总共有三种可能性：旅游被骗了，回家被打出来了，见女友被甩了。……无论哪种，听起来都挺凄惨的，所以会动脑子的微草队长什么都没问，只是默默地在背后搭了一把手。</p> 
<p dir="ltr"  >　　</p> 
<p dir="ltr"  >　　绿灯换过几次后，拥挤的车队终于有了动静，王杰希踩下油门的同时，音响里的曲子蓦然从《乡村骑士》跳到了夜后清脆尖锐的女高音，王杰希一伸手，把音乐调回莫扎特C大调，迅速瞄了正在睡觉的叶秋一眼。</p> 
<p dir="ltr"  >　　好在副驾那位只是稍微折腾了一下，没醒。王杰希放下心来，又在心里吐槽：这睡得也是够沉的。</p> 
<p dir="ltr"  >　　一边吐槽着，一边又趁下一个红灯把后座的外套拿给他搭上。</p> 
<p dir="ltr"  >　　车开到楼下已经快十二点，骤雨早就收梢，空气里的沉闷湿热一洗而空，正是B市盛夏看星星看月亮的难得好天气……如果没有蚊子。王杰希把睡了一路的叶秋叫起来，这个人在车上明明是困得狠了，连花腔高音都吵不醒，这会儿倒是清醒得特别快，下车时还没忘了把后座的可乐拿在手里。</p> 
<p dir="ltr"  >　　可乐摸上去有些温，叶秋直了直身子，衣服和头发上的雨水也干透了，人看起来比之前精神一倍。</p> 
<p dir="ltr"  >　　“哎，真得好好谢谢小王队长了，回头来H市玩，请你吃饭啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　“嗯。”王杰希不知道在想什么，完全没和叶秋客气，掏钥匙开了门又认真补充：“不用吃特别贵的，一般就好。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　这回换叶秋被噎了一阵才接上话：“泡面算一般吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >　　王杰希回了他一个“自己会意”的眼神，叶秋当即坦然改口：“开你玩笑的，来了请你吃小笼包。”</p> 
<p dir="ltr"  >　　两人上了三楼，锁匙“咔哒”一声，王杰希把门拉开了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-09-13 16:19:15` 【一朝\_回到解放前】 和小笼包对应一下是不是应该请他喝个豆汁儿🙂

`2018-09-13 22:25:56` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 北京人无所畏惧

`2018-09-13 23:11:36` 【一朝\_回到解放前】 回复【溯流光】 嗯……毕竟时隔多年，好好感受一下回家的味道
