---
title: 二二得四
date: 2018-09-01 05:31:10
tags: [金光布袋戏, 温蝶]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: 他花费了很多心思斩断那根线，希望她飞去，又期待着她选择留下，所以每一次做到最后，永远留有一线选择的余地。他在折磨着他的蝴蝶，却越来越不确定自己究竟期待着怎样的结果。
---

<p>“这是什么意思？”神蛊温皇循声看去，凤蝶面前摊着一本书，此时两根手指正指着书页上面的一段话。他探了探头，凤蝶将书调转过来向前一推，上面是这样写的：</p> 
<p>“……但是二二得四——毕竟是个让人非常受不了的东西。二二得四——要知道，在我看来，简直是无赖。二二得四，一副自命不凡的样子，两手叉腰，当街一站，向你吐唾沫。”</p> 
<p>他望着那几行字，凤蝶就望着他的脸，过了一会儿，神蛊温皇平静地说：</p> 
<p>“这是讲，人的感情与理性，往往会有互相冲突的时候。”</p> 
<p>“这我明白，可是二二得四只是客观事实，为什么就让人受了这么大的刺激呢？”</p> 
<p>“这是因为，人在感性与理智的冲突中，自知何为理性答案，自知做什么才是正确的，却仍然执意要走向错误的方向。这种时候，客观的正确看起来，反而宛如一个嘲讽的问号，让人愤怒不已。”</p> 
<p>少女点了点头，又皱起秀气的双眉，像是疑惑纠结的样子：</p> 
<p>“可是……”</p> 
<p>“人如果已经清楚知道什么是对，又为什么要故意走错？”</p> 
<p>他笑了一声，听起来漫不经心，又似乎是骄傲不屑的：</p> 
<p>“这就是人啊，人心难测，唯其难测，才好提供掌握的趣味。你还小，这道理对你来说，太复杂了。”<br /><br /><br /></p> 
<p>然而他的蝴蝶长大，似乎也只是一瞬间的事情。她飞出他的羽翼，窥见了还珠楼与神蛊峰之外的景色，外面有风，有流水，有葱茏茂密的树林，与穿透层层浓绿斑驳洒落的细碎微光，有相爱的男子，遇见了，然后——与他为敌。</p> 
<p>她本应该与他为敌。</p> 
<p>神蛊温皇站在凤蝶的床前，少女睡在那里的模样那样安静，长长的眼睫柔顺地垂下来，上面覆着一层薄霜般的月华。他拉开了窗帘，窗外是一轮皎洁澄明的满月。而他背对着月光，面容藏匿在阴影里，神情看不清晰，即使能够清晰看见，也无人可以读懂。他曾经说过，太多回忆会阻却自己的脚步，可是在这样静谧沉默的时刻，他耳边似乎有稀稀落落的雨声，他就这样回想起从前。</p> 
<p>在千雪的私人医院里，她还小的时候，每天都要抽血、化验，注射很多甚至还未获得命名的药物。那时他什么都不问，千雪却总是心疼的，叫她痛就喊出来，不舒服一定要讲。可是十岁的小姑娘，除非昏迷不醒时，从来不曾流过一滴眼泪，问她疼不疼，总是抿着嘴摇头。</p> 
<p>后来那不知该说是实验还是治疗的过程终于结束，她不能像寻常人家的女孩儿一样去上学，结识朋友，但也未如千雪所担忧般养成孤僻偏执的糟糕个性，反而越来越懂事，与他拌嘴，也总是进退有度的。</p> 
<p>那一枪，他释放了三途，却将自己困入另一个牢笼。<br />她该与他为敌。像幻境中那样含着眼泪质问：“主人，你为什么要这样对我？”可是她没有。</p> 
<p>他的视线掠向窗外，楼很高，仿佛只有这一层虚悬在九天之上，摇摇欲坠地被一根木杆支撑着。站在虚无的高处，想要向下跳，也是人之常情。千雪有次对他说：先放弃的人就不会失望，你总是这样想，你就那么害怕被旁人放弃吗，就不能相信身边的人一次吗？他记不清千雪是不是喝醉了，如果不是醉酒，又或是对他动了很大的气，他是绝不会说出这些话的。那时他像是被拆穿般沉默了一瞬，笑了一下，也只是若无其事地回应：人谁能免俗呢，这不过是人之常情。</p> 
<p>提前放手，主动权永远掌握在自己手中。不曾得到，也就不会有失去的一日。那一条线牵在两人之间，既束缚着她不能飞远，亦牵绊着他不得坠落。他花费了很多心思斩断那根线，希望她飞去，又期待着她选择留下，所以每一次做到最后，永远留有一线选择的余地。他在折磨着他的蝴蝶，却越来越不确定自己究竟期待着怎样的结果。她为何这样脆弱，又这样执拗。他早该知道，他的蝴蝶看似脆弱，其实最是坚韧执拗。精巧的天平逐渐倾斜，陷入黑暗的最后一刻，他知道他动摇了。</p> 
<p>因为她说，我没有希望剑无极赢。</p> 
<p>那之后的，是最后一次试探。神蛊温皇不会被过去束缚，他醒来了，就不会再走回相同的老路，因为重复是无聊的。所以是时候放她走了，所以他允许他的蝴蝶，从明天起，可以飞出还珠楼与神蛊峰，飞出这束缚了她二十几年的方寸之地，去与她爱的人相会。</p> 
<p>他确认了，蝴蝶不会因为打开了笼子就一去不回，所以愿意放她离开。她也确认了，这不再是他的另一次考验，还珠楼与任飘渺、神蛊温皇与神蛊峰都会等在原地，不会因为束缚松开了，就中断了一切联系，不会因为她不在了，就用一种自毁的姿态，轰然坠落，只留下流星陨灭之前最耀眼的光亮。</p> 
<p>因为那曾经虚悬在高空的楼阁，已经在微弱却坚持的牵引下，平安落在了地上。那双眼睛里面的骄傲，不再是空无一物。</p> 
<p>他或许依旧寂寞，但那寂寞不会再成为一个没有任何东西可以填补的黑洞。</p> 
<p>到了此刻，让她离开，对她是好的，对自己也一样。这是唯一正确的选择啊。他想着，忽然想伸出手，碰一碰她的头发，就像很久以前，她因为三途的爆发躺在还珠楼，沉眠不醒时那样。</p> 
<p>但他最终也没有伸出手去，他只是站了一会儿，转身离开时却想着，或许是这样，或许二二得四真的是一种格外恼人的东西。真是可笑啊，二二得四。</p>

<!-- more -->

---

`2018-09-01 16:02:31` 【叽喳樱】 看完之后，我也不喜欢二二得四了，惹人恼呀～😭大大给你笔芯

`2018-09-01 16:25:11` 【溯流光】 回复四小歲--:谢谢喜欢，二二得四那段是引自《地下室手记》，感兴趣可以看看，当然读着很头疼就是了x
