---
title: 【古剑三/姬轩辕&缙云】携手江村（下）
date: 2018-12-05 16:09:52
tags: [古剑奇谭三, 行香子]
categories: [古剑奇谭三同人]
---

<p dir="ltr"  >“䂜是居住在赤水支流边的一个小部族，依玤岭而居。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我听说过，䂜族人最擅采玉。”</p> 
<p dir="ltr"  >“嗯，䂜族人数虽少，玤岭出产的玉石品质却极好，虽始终不曾加入结盟，但轩辕丘也时常派人前来采购。”姬轩辕忽然偏了一下头，“不过缙云可知，䂜族人年年此夜，皆有一项十分重要的活动？”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云思索道：“可是琼神典？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不错，今天是䂜族举办祭典的日子，此行便是要你陪我同去看看。”</p> 
<p dir="ltr"  >两人没有走贸易往来的大路，而是选择径直穿过中间的山林，月光如银照在银线般起伏的地上。缙云闻言点了点头，又皱起眉：“琼神典的祭司规程，我也略有耳闻……”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕笑了一声：“雪中赤身而舞，让缙云不好意思了？”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云依旧不为所动，抬头摸了摸下巴，眼中亦是沉思之色：“……并非如此，只是听说䂜族每年的琼神典上都会选出一个男巫，献给琼神。”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕眼中的笑意冷了下来，凝作几分沉重：“而那名男巫，于祭典前十五日起便需保持身体洁净，服食玉石，饮山泉水，祭祀之日来临后，便要走上祭坛，割开四肢血脉而死。就连死后尸体，也需抛入山中，供琼神享用。”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云的眉峰已经蹙紧了，缓缓摇头道：“依靠牺牲族人来乞求神灵护佑，不免可悲。”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕没有说话，他又道：“你怎么突然想去看这种场面？”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕沉默了一阵，只有脚步踩过枯枝残雪的声音，半晌他才轻声道：</p> 
<p dir="ltr"  >“玤岭的玉料，早在三年前，就快要被挖空了。”</p> 
<p dir="ltr"  >“那为何还要祭神？”</p> 
<p dir="ltr"  >“一族走到了穷途末路的时刻，唯有变本加厉地祈求神灵怜悯。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;“玉山空了，就不能去做别的吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >“䂜族人世代采玉，祖祖辈辈，都信奉琼神会保佑族人血脉不衰，保佑大山能够长长久久地供养族人生存……就像贪恋一个美梦，梦已经醒了，却执意不肯睁开双眼。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >“不愿固守执念留在族中的人，也有许多投奔有熊，我已叫人将他们妥善安置。如今，我想亲眼看看这场最后的祭典。”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云依然皱着眉：“我还是不能……”</p> 
<p dir="ltr"  >然而沿溪走到此刻，眼前豁然开朗起来，姬轩辕舒了一口气，化作沉沉夜色里模糊的霜霰般的白雾。</p> 
<p dir="ltr"  >“我们到了。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >缙云本以为姬轩辕既是来观看祭典，必然早已知会过䂜族，然而直到两人站在祭坛一侧的山崖之上俯瞰时，才领悟到姬轩辕所谓的“看看祭典”指的是居高临下的偷窥。</p> 
<p dir="ltr"  >不同于许多部族以火为尊，䂜族人采玉为生，崇敬完全的纯洁无瑕，琼神会的日子也定在每年冬天第一场大雪的次日。在他们的观念中，人类身体里最肮脏的一部分便是血液，凡是流血，便要第一时间用净水反复冲洗，直到伤口暂时止住血流为止。族中女子更是被目为脏污之物，从生到死，都只能做搬运石料、修筑房屋这样的下等活计，这也是献神之“巫”必须自男人当中选出，又需在祭坛上流尽血液的缘故。</p> 
<p dir="ltr"  >二人由上而下观望，只见谷地正中耸起一道满月般的祭坛。大小可容十数人站立，材质似石非石，仿佛能够反射冷清月光。祭坛周围是茫茫白雪，雪地当中跪伏之人约有百余，男女老少，皆是不着寸缕。</p> 
<p dir="ltr"  >谷中未曾点炬火，山壁上却镶嵌了数颗硕大明珠，雪月交光，映衬明珠碧色，将谷底映照得明如白昼，又冰冷异常。</p> 
<p dir="ltr"  >䂜族人祭神之舞的形制也颇为奇怪，没有跳跃的步伐，没有挥舞的手臂，每一个人皆如同雪地当中屈伸不定的虫，不断地翻滚，反复地跪拜着。头颈不曾抬起，脸面便也始终朝向雪地，令人看不清晰——又无端想要猜测其后的表情究竟是悲是喜，抑或仅仅是僵硬的绝望漠然。</p> 
<p dir="ltr"  >“……这便是琼神典？”缙云面上显出几分厌恶，抱起了双臂。</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕神色亦是颇多感慨：“是啊，祭祀一个虚无的存在，向其乞求本该依靠自己双手挣得的生存……说来可悲可叹，但有时我想，或许，人总是需要类似的东西，才能有勇气面对这个世间。”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云缓缓摇了摇头，却似不以此为然，半晌才问道：“那人……已死了？”</p> 
<p dir="ltr"  >“是，有许多作为祭品的巫，皆不能够活到在祭坛上奉献鲜血的那一刻。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >崖下的祭典已经渐渐进行到尾声，姬轩辕在崖边坐了下来，缙云依旧站在他身侧，语气冷漠：</p> 
<p dir="ltr"  >“沿袭这种祭仪的部落，还不如就此灭绝了好。”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕声线里又含了几分温和笑意：</p> 
<p dir="ltr"  >“你只信自己……难怪同巫炤合得来。”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云便偏了头去看他，眉眼如一柄切过夜色里的利剑：“难道你信神？”</p> 
<p dir="ltr"  >“所谓仙神，自然并非不存在，只是不会像人所期望的那样，收到祈愿，便有所示现，给予回应罢了……说到底，与天地争命，众生皆是如此，本没有谁该被他人信奉。”他目光深沉悠远，凝望着远处群山，又转过头与缙云对视：“对了，我来此还有一个目的，就是想请缙云帮我参照一下，这个字究竟该如何写才合适。”</p> 
<p dir="ltr"  >“什么字？”缙云说着，低头一望，见姬轩辕不知何时拾得一片碎石，在雪地上写了个既熟悉又陌生的符号。</p> 
<p dir="ltr"  >“这便是我所想的‘神’字，你看看可有何处需要改进？”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云半蹲下来，手指在雪上点了点。</p> 
<p dir="ltr"  >“这是个‘示’字？”</p> 
<p dir="ltr"  >“不错，天垂吉凶，所以示人也。弱小之人向神乞求的，不过是一份奇迹的显现。”他眼里似是流淌着一分热切又柔和的企盼，“我更希望，在生存环境不那么艰难的将来，人无须再乞求这份奇迹，所谓观乎天文，以察时变，吉凶祸福，只要自己去顺从这个‘势’就可以了。”</p> 
<p dir="ltr"  >缙云沉默一瞬才道：“所以你那日说，以山河为筹，天地作谶……”</p> 
<p dir="ltr"  >姬轩辕轻轻笑了起来，望着缙云的眼睛，却是用手将雪地上的字抹去，才站了起来。</p> 
<p dir="ltr"  >“人与天地大势之间，哪里还需要一个‘神’呢。”</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >“野兽一事，轩辕丘还需多加防范，万一哪天出了变故也不至于措手不及。”</p> 
<p dir="ltr"  >“我知晓，有熊族外，我已经多布置了几重阵法防护，若是依旧搜索不到，恐怕还要麻烦你。”</p> 
<p dir="ltr"  >“何来麻烦。”</p> 
<p dir="ltr"  >“说起来，缙云只信自身，恐怕不仅仅是自信于力量而已吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >“……”</p> 
<p dir="ltr"  >“还是说，你相信自己，仅仅是因为，除此之外谁也不信？”</p> 
<p dir="ltr"  >“……我们到了，快回去休息吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >“是啊，我们到了，今夜的月色，很适合奏乐。”</p> 
<p dir="ltr"  >……</p> 
<p dir="ltr"  >今人不见古时月。</p> 
<p dir="ltr"  >今月曾经照古人。</p>

<!-- more -->

---

`2018-12-06 03:50:18` 【一朝\_回到解放前】 小天使了，来来来吃我神农剑法！

`2018-12-06 11:15:53` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 ？？？你到底夸我小天使还是要打我？

`2018-12-06 13:31:34` 【此乐何极】 我感觉自己像是看了一个dlc，一级棒！

`2018-12-06 22:49:15` 【月下对酌】 我觉得这个副本又诡异又美！（震声）
