---
title: 【银魂|青葱】一面之缘3
date: 2018-06-09 01:36:42
tags: [土冲]
categories: [无所属同人]
---

<p>半个小时后，冲田在西城区一座白色的二层小楼前站住了。江户城的土地资源早已紧张到了市中心的住宅楼动辄几百层高的地步，这样一座甚至用围墙圈出了一小块绿地的二层楼，完全称得上奢侈的高等别墅了。</p> 
<p>同样漆成白色的围墙大门敞开着，迎着晦暗的光线，冲田仰起头确认了一下钉在白色栏杆上方的门牌号。</p> 
<p>绿地里种着一些他说不上名字的植物，由于季节的缘故悲惨地趴在微白的泥土上，但从修剪整齐的常绿乔木可以看出，这片花园显然得到了主人的精心照料。所以将手放在门铃上时，冲田漫不经心地想着：来开门的会不会是一位中年大妈呢？</p> 
<p>门铃声刚刚响起，防盗门便开了。与他所想大相迥异，门里站着的是个男人。</p> 
<p>看上去二十七八左右，穿一身笔挺整洁的黑色西装，深绿翻领衬衫，连领带结都打得一丝不苟。正式得好像现在不是世界末日，他也不是来“约会”的陌生人，好像马上要在这栋小楼里举行的是一场至关重要的入职面试。</p> 
<p>冲田忍不住多看了他几眼，男人的右手扶在木门的把手上，似乎也在打量着这个看起来只有十六七岁的少年。短暂的一阵沉默之后，冲田扬起了下巴，像是存心要破坏对方的正式与礼貌——甚至带着几分恶意开口：</p> 
<p>“喂，大妈，我们要这样站到什么时候？”</p> 
<p>男人这才收回探究的目光，将拳头放在嘴边咳嗽了一声。</p> 
<p>“请进，我是土方十四郎，我们可以……等等，你刚刚叫谁大妈啊？！”</p> 
<p>“叫你啊，土方先生。”男人——土方十四郎侧身让开门，冲田便大摇大摆走了进去，一丝一毫多余的客气也没有，甚至一边回答着一边看了看自己崭新的手表，六点三十五分。</p> 
<p>房子的内部没有辜负它外表带给人的“高档别墅”的预期：首先是被三折纸屏风分割开的宽敞的客厅，一半的空间隔着茶几摆开两把相对的双人沙发还绰绰有余，其中一把正面对着挂在墙上的电视机与石英钟。厚厚的帘子遮住了窗户，头上的吊灯取代了外界苟延残喘的光线，将室内照得通明一片，令人奇怪的是窗帘的颜色居然是纯黑色，这大概是整间房里违和感最强烈的一件物品了。</p> 
<p>就在冲田观察着室内陈设的时候，土方也已经关好门转回身，摆正了自己“不和小孩子多计较”的心态，称得上“心平气和”地邀请前者坐下来喝杯茶。然而少年非但没有坐下，反而用奇怪的目光看了他一眼。</p> 
<p>“不快点进入正题吗，毕竟我是来爽的，土方先生你也一样吧。”</p> 
<p>土方脚下一绊，差点把茶壶摔破。他用不可思议的眼神看向冲田，冲田站在黑色窗帘前，回以顺理成章——甚至有些不耐烦的神色，沉默就这样蔓延开来。</p> 
<p>两分钟后，土方咳嗽了一声，弯腰把加过水的茶壶放回茶几。自己在一侧的沙发上坐了下来，冲田盯着他看了两秒，终于也在对面坐下，表情无比淡定完全看不出有任何的不情愿——看得土方有些好笑，这个人就好像时时刻刻都要提醒一下别人自己不是个小孩子一样。</p> 
<p>明明他看起来无论如何也不会超过十八岁。</p> 
<p>“总应该先报上名字吧？还有，你今年多大了？”</p> 
<p>“你在审问犯人吗土方先生，对一夜情对象没必要报真名吧，随随便便想一个好了。”</p> 
<p>土方再次被气笑了，在心里默念了几遍“小鬼就是小鬼成年人不能同小鬼计较”之后，“心平气和”地规劝：</p> 
<p>“不是这样吧，即使世界马上要毁灭了也不能随便做坏事，会给警察添很多麻烦的……”</p> 
<p>冲田用一个嘲笑的语气词打断了他。</p> 
<p>“警察？现在哪里还有警察？还在的话就快点来把我抓走，处以‘偷窃商店物品罪’好了。”</p> 
<p>土方沉默了几秒，艰难开口：“……我就是警察。”</p> 
<p>“……”</p> 
<p>“我刚刚就想解释了，问话像审犯人绝对是职业病啊职业病。”</p> 
<p>“……”</p> 
<p>沉默久到土方感觉自己快要被对面的目光杀死了，冲田突然一撇嘴，移开视线去看窗外，然而那里只有厚实的黑色的窗帘，像大剧院舞台上正在上演的一幕悲剧的幕布。</p> 
<p>“应该说，你的职业‘曾经是’警察吧。”</p> 
<p>土方的表情僵住了，视线也飘忽一下偏了开去，看上去正在组织着语言想要说些什么的时候，冲田再次抢在了前面抬起头与他对视。土方突然注意到那双眼睛是很深很暗的红色，却又浮泛着一片微弱然而明亮的光。</p> 
<p>“总悟，冲田总悟。”</p> 
<p><br /></p>