---
title: 【枫樱】照水（三）
date: 2018-04-26 15:11:32
tags: [霹雳布袋戏, 枫樱, 枫岫主人, 拂樱斋主]
categories: [Text]
---

<p>REFLECTION.2</p> 
<p><br /></p> 
<p>凯旋侯站在桌子前写字，拂樱斋建在山头，盛夏时候虽不能免遭闷热的荼毒，但终究要显得清爽许多。但这点清爽并不能作为他仍然披着一件夹衫的理由。</p> 
<p>枫岫主人悄无声息出现在房间一角的时候，由门外掠入的一阵山风刚刚拂过此地真正主人稍嫌厚重的衣衫下摆。拂樱闭着眼思索该从何处下笔，而在他尚对此毫无所知的情况下枫岫悠悠地唤了一声“好友”，当即使写字的人手腕一顿，墨迹滴下偏硬的狼毫，在上好的宣纸上洇成了一团。</p> 
<p>拂樱的脊背忽然一僵。他当然是熟悉这个声音的，不论是苦境那数百年疏离的亲近，噬魂囚里脆弱的从容，还是十年前无故而来又飘然散去的——一场梦？</p> 
<p>无声无息地长吐出一口气后，他终于将笔挂回笔架，收拾起那叠宣纸压上石镇，有了十年前那次短暂而奇妙的经历作为前提，他可以比较容易地接受枫岫作为一只鬼阴魂不散再度出场来搅扰自己安宁的隐居生活这件事。对，很容易。这样向自己重复了一遍后，他对不知何时绕到墙边观赏自己挂在上面的字画的那个人视若无睹，一拂衣袖踏出了房门。</p> 
<p>这十年间他的伤势虽然恢复缓慢，但终究有了不小起色，故而这座拂樱斋中的摆设也比从前精致富丽了许多。拂樱沿着一条曲曲折折的溪岸走过，当季花木殷勤挽留着他黑色的衣角，在那上面争先恐后留下自己的香气，溪水由不远的河水上游引流而来，清澈可以见到水底温润的石子和莲叶下的游鱼，七分处的溪面横空架起一座小桥，桥中心是座窄窄的六角小亭，窄小得精致又吝啬，仿佛多半根客人的头发也不肯相容似的。</p> 
<p>酷夏独坐亭中，溪风送来阵阵荷香，菡萏虽未到盛开的时令，含羞带怯也别有风姿。在这里等上几个时辰，等到房中那鬼影消失了再回去，熬在炉上的银耳粥大概也正好熟烂，而且温度适口了——凯旋侯冷静地如此盘算过后，看了着空空如也的石桌。</p> 
<p>唯一的遗憾就只是，忘记准备一壶茶过来。</p> 
<p><br /></p> 
<p>夏日黄昏总是来得格外晚，西边晚霞将将收尽时，一弯小月攀上了东方天角。凉风生水面，该是十分清爽，拂樱则拢了拢衣襟决定回房。走过花圃绕过厢房，才挑开竹帘，一阵甜香已先来迎人，他的脚步却在门外顿住。</p> 
<p>不知为何，心头总有一种不祥的预感。</p> 
<p>进与不进，犹豫的人还没有做出最终决定，一道平缓闲适的声线已经穿透半掩的门帘来到耳边：</p> 
<p>“拂樱好友，便是你要效那三过家门之举，吾也不想被目为深闺未亡人。何必迟疑呢，此地可不是寒瑟山房，而是……拂樱斋啊。”</p> 
<p>可怜去夏新裁的紫竹，生生被主人捏裂了两片。</p> 
<p>拂樱猛然撂下帘子闯进房中，果不其然，紫色的鬼高冠博带悠闲自在，舒适地躺在他的躺椅里，手里还捧着他的夜宵——不出估计，果然是甜的很。</p> 
<p>拂樱觉得自己脑子里的那根弦一定已经到达崩断前的最后一刻了，他居高临下站在枫岫的椅子前，整个人像是黑暗中持续屹立了几千万年的一尊修罗像，月光也确实爬过他清瘦笔直的后背在枫岫主人脸上投下巨大阴影，拂樱冷冷的目光落在枫岫脸上，从那深渊中吹出一阵仇恨与敌视的寒风，如此狂烈却又一如千万年来习以为常的那般狠狠压抑着。枫岫就在这样目光的注视下慢慢收起了嘴角的那一丝笑意，坐直身体。他们两个人都以为凯旋侯会在下一刻突然动手，但是他没有。</p> 
<p>他闭了一下眼，那双称得上妖异艳丽的紫色眸子一瞬明灭，眼下墨纹也随之深沉晦暗下去。穿过枫岫所在的书房后便是拂樱自己的卧房，他目不斜视，一如早些时候无视了这个人存在而走出时同样地向那边走去。</p> 
<p>走出两步，枫岫在身后悠悠地喊：“拂樱好友。”拂樱的脚步停也没停，他又道：“洞中才一日，世上已千年，哎呀，枫岫此回也算是遇上奇事……”</p> 
<p>拂樱还是听如不闻，眼看就要走入卧房摔上隔门，枫岫主人终于抛出最后一句：</p> 
<p>“只是看起来好友完全不好奇吾出现在此的理由，这真令吾难过。”</p> 
<p>一成不变的脚步在门外停住了。拂樱没有回头，声音也显得冰冷僵硬。尽管在时日长久的恢复中他被魔王子毁去的喉咙已经可以重新发声，但所发出的声音依旧是喑哑低沉的，与从前——无论拂樱斋主还是凯旋侯都判若两人。这声音在此时足够提醒他们两人，一切都已结束不代表一切就可以重新开始。</p> 
<p>“讲。”拂樱负起深色的袖摆，稍稍侧过身。</p> 
<p>枫岫从长椅上站起身来，摇了摇羽扇，侃侃而谈的模样还是很多年前那样，自信得仿佛每一件事最微小的变动也脱离不了他的掌握。</p> 
<p>“时序易变，拂樱斋景色亦有变化，如果吾所料无错，距离吾上回与好友相见至今，恐怕不止数岁了吧。”</p> 
<p>当然不止，足足有十年，怎么说也够一只鬼喝完孟婆汤投胎去了。拂樱冷冷地这么想着，口中却莫名地想要呛他：“怎么，拂樱斋就不能在短时间内去旧换新吗？”</p> 
<p>“哈。”枫岫意味深长地笑了，指指门外已经落尽了枝头花朵的樱树，那口吻怎么听都好像带着嘲笑。</p> 
<p>“且不论好友的伤势，在吾看来大有起色，这区区草木总不能也在短时间内拔节抽条吧？莫非是你残忍地揠苗助它长高了？”</p> 
<p>“……”拂樱无以反驳，并且深刻地怀疑自己为了和这人呛声而秀逗了脑子。他不想再继续纠缠这个问题，于是直截了当地将之中断：</p> 
<p>“枫岫，你不是要说正事？”</p> 
<p>“是。”枫岫也借此切入正题：“就如方才所说，洞中一日世上千年，拂樱斋的数载，在吾所知却只是转眼之隔而已。也就是说，吾才从伤势沉重不能动的拂樱斋主面前出来，就看见了站在吾眼前的你的背影——”</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>其实这一章根本没写完，发出来只是为了激励自己开始以每日500字的速度坚持填坑【…】</p> 
<p>以及假装4月有在码字。</p> 
<p><span style="text-decoration:line-through;"  >然而今天的500字并没有写啊</span></p>

<!-- more -->

---

`2018-04-26 15:42:15` 【㐄巠】 第一次看，Mark
