---
title: 【银魂|青葱】做人一定要珍惜眼前的幸福啊
date: 2018-06-11 15:47:10
tags: [青葱, 土冲, 银魂]
categories: [Text]
---

<p>全国三高考题梗，800字肯定超了，我是个不合格的高考生【</p> 
<p><br /></p> 
<p>材料作文：围绕以下三个标语写作，1981年深圳特区时间就是金钱，效率就是生命；2005年浙江绿水青山就是金山银山；2017年雄安走好我们这一代的长征路选好角度、确定立意、文体不限&nbsp;，写一篇不少于800字的文章。<br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>8012年的江户城，空气已经变成了黑乎乎的油一样的物质，世间不再区分日与夜，人类出门需要裹上复杂臃肿的防护服，戴好护目镜，这种眼镜除了可以保护眼睛之外，还能穿透空气，帮助使用者看清周围的环境。</p> 
<p>清晨的真选组屯所，没有火箭筒也没有毒药炸弹，副长土方十四郎轻轻松松地起了床，简直怀疑自己还在梦里。</p> 
<p>——是我起床的方式不对吧？还是冲田那小子终于挂掉了？一定是他挂掉了没错就是这样。捂着额头纠结了几遍之后，土方下了浮廊来到院子里，发现了另一个不对劲的地方：</p> 
<p>院子里居然一个人也没有。</p> 
<p>就算他是四点半起床，整个屯所也不至于空荡成这个样子吧！可别以为副长出门会不戴护目镜的啊混蛋们！何况看生物钟绝对已经超过七点钟了，擅离职守的队士都给我滚去切腹啊！</p> 
<p>内心咆哮着，土方就这样带着满脸抱怨来到了后院。</p> 
<p>等等，角落里堆在一起，像是在玩叠罗汉的那群家伙是谁？</p> 
<p>土方警惕地走近，推了推镜片，才发现那一坨不明物体就是失踪的真选组成员，一人不少。近藤、斋藤和山崎在最下方排成一排，上面如同修筑金字塔般依次叠加，每个人都被五花大绑，被白布塞了一嘴。似乎在黑暗里终于发现了救星，近藤含着眼泪对他诉起苦来，但声音模模糊糊，根本听不懂。</p> 
<p>土方一边靠近，一边飞快地转着思维，到底是谁能无声无息放倒整个真选组，包括猩猩老大和那个抖S……等等，抖S？！</p> 
<p>土方再次确认了一遍，那坨“罗汉”里面没有冲田。</p> 
<p>那么……冲田总悟——到哪里去了？</p> 
<p>土方突然猛地停住脚步，毫不思索，完全凭借本能向右前方扑倒，轰隆一声，熟悉的加农炮声震动耳膜。硝烟散去后土方向后吼道：</p> 
<p>“搞毛啊混蛋！都说了这种时候刀刃就不要对着……”</p> 
<p>最后一个“我”没能说完，土方愣住了，他蓦然发觉眼前的冲田似乎和自己记忆中的人不同，或者说根本就无法重合。</p> 
<p>依旧是猩红的眼眸，栗色的长发……等等，长发，长发犹如美杜莎女王一样向周围张牙舞爪，每一缕长发都卷着一个手榴弹、一把武士刀或者一台加农炮。黑丝袜小腿的弧度浑然天成，低胸紧身衣勾勒出雪白汹涌的波浪，短裙堪堪遮住隐秘部位……土方感觉自己的大脑在一秒钟内彻底当机，这究竟是什么奇怪的御宅女神啊可恶的漫画作者又在乱改设定了吧绝对！</p> 
<p>“总悟……不，总子……管你是谁啊无论如何你最好给我解释清楚一下！”</p> 
<p>冲田的嘴角勾起一个恶魔般残酷的微笑，“美杜莎”抖开两条红底金字的标语：</p> 
<p>“金山银山，不如绿水青山。”</p> 
<p>“白海黑海，还看尸海血海。”</p> 
<p>“横批，我做环保。”</p> 
<p>最后一句是冲田嘴里吐出来的，与此同时，无数的美杜莎纷纷举起刀、剑、炸弹和加农炮对准了角落里的土方，冲田妖娆地扭了几下猫步，纤细的手指顺过胸前柔顺的发丝。</p> 
<p>“去死吧，破坏大自然的丑恶人类。”</p> 
<p>天摇地动般的一声轰鸣。</p> 
<p>土方惨叫一声，坐了起来，火箭筒发射出的炮弹再次将真选组副长的房门轰了个稀烂。穿着真选组制服的始作俑者大摇大摆闯了进来，还毫不客气地将一瓶主人珍藏已久的蛋黄酱踩在了脚下。</p> 
<p>“喂，土方先生，睡懒觉是不可以的，太阳已经爬到你的脑门上了。”</p> 
<p>然而不同于往日，鬼之副长只是抹了一把冷汗，仿佛松了一口气般站起来穿好衣服，在茫然眨着眼睛的一番队队长头上敲了一拳。</p> 
<p>“不要用这种方式叫人起床啊！”</p> 
<p>“……土方先生？”</p> 
<p>“不过还是谢了，还有……看到这样的你真是太好了。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p> 
<p>今天的土方也睡坏了脑子呢，冲田看着一片狼藉的副长卧室想。</p> 
<p><br /></p>