---
title: 【叶王叶】星辰大海（十）
date: 2018-09-19 13:08:52
tags: [全职高手, 叶王叶, 星辰大海]
categories: [《星辰大海》（叶王叶）]
excerpt: 那他呢？他也曾经仰望过叶秋，如果再来一次，他会去嘉世吗？
---

<p>　　叶秋嘴上没个正经模样，王杰希奇特的脑回路竟然也顺着他的方向想了想。他想，如果早两年，他还没进微草的训练营，会千里迢迢跑去远在H市的嘉世么？</p> 
<p>　　如果单纯只考虑距离问题，微草自家的队员、预备队员也个个天南海北，王杰希起先蹲在训练营里时，好奇过这些同龄人为什么宁可跑这么远吃苦也要到微草来，后来当上了队长，渐渐知道一部分是自家战队选中人才，特地招进来的，另一部分是打游戏、看联赛的战队粉丝。再后来训练营里挥舞着扫把的魔道学者角色越来越多，打眼看过去还真有几分像环卫工人，他知道这许许多多的，眼睛里涌动着崇拜和狂热的少年是追随着自己的身影而来的。</p> 
<p>　　那他呢？他也曾经仰望过叶秋，如果再来一次，他会去嘉世吗？</p> 
<p>　　王杰希仔细思考了一阵，视线垂下去望着自己的手，轻轻摇了一下头。</p> 
<p>　　他给出的答案是不会。</p> 
<p>　　王杰希四平八稳的性格里，恐怕天生藏着一分完全相反的冒险和挑战欲，不够热血，在赛场上就打不出那样变化莫测的技能，不够冷静，也不可能成为真正的“魔术师”。何况他也不过刚刚过了十八岁，眼前有座山，不去攀登，难道要一辈子仰望吗？</p> 
<p>　　“……小王？”王杰希突然听见叶秋喊自己，抬头就看见叶秋微微挑着眉毛，脸上是疑问的表情，王杰希回以疑问眼神，叶秋才道：“走什么神呢，吓了我一跳。”</p> 
<p>　　王杰希这才发觉自己出神了，心里有点儿不好意思：“……没事。”他应付着，看见叶秋把自己给的账号卡像夹烟似的夹在两根手指中间，脑子一转，忽然把浴室里的水和厨房里的饭全忘了，脱口而出：“来一局？”</p> 
<p>　　叶秋正好烟瘾没地方抒发，大大方方点头：“成啊。”</p> 
<p>　　王杰希转头就去拿自己家里备用的笔记本，叶秋在他身后耍嘴皮子：“刚看你那样还以为是被扫把精附身了呢。”</p> 
<p>　　王杰希忍了又忍，没忍住回嘴：“……那你不就是和尼古丁之神缔结了契约。”</p> 
<p>　　“你怎么连这都知道呢，小王队长，你是我肚子里的蛔虫吗？”</p> 
<p>　　叶秋不要脸的段位比较高，男人十八一朵花的小王队长还没开打，先落败一局。</p> 
<p>　　书桌上不用清理也很干净，等笔记本开机的空档里，王杰希无聊一摸衣兜，摸到个硬纸壳，不动声色地走到叶秋面前，把手里的东西往桌子上一拍。</p> 
<p>　　“尼古丁之神垂怜你了，叶队长。”</p> 
<p>　　是那两盒叶秋忘记拿上来的烟。魔术师这把扳回一城。</p> 
<p>　　叶秋明显被惊了一下，随即连连点头：“小王同志，太感谢了，你真是我的好蛔虫啊！”</p> 
<p>　　“……”</p> 
<p>　　荣耀老前辈乘胜追击了：“不过也不用那么客气，叶队听着别扭，直接喊名字多好。”</p> 
<p>　　王杰希想吐槽他怎么就从来都没正经喊过自己的名字，但念头一转，“叶秋”两个字卡在嘴边没说出来，只好把半年前从活动赠品摊上被人强塞的打火机给他扔下，抬头看了看笔记本屏幕，转移话题：“好了，可以上线了，你先约竞技场。”</p> 
<p>　　叶秋手里的战斗法师小号已经刷上去了一会儿，听他说好立刻开了一个房间，王杰希拿的理所当然是个魔道学者的账号卡，刚上游戏，叶秋突然开口：“随便来。”</p> 
<p>　　“嗯？”王杰希疑惑地转头，叶秋也正好把视线从屏幕上挪开，才这么一会儿，他已经把烟叼进嘴里点着了，微弱的火星一闪一闪，叶秋脸上挂着不怎么明显的笑容，清了清嗓子才道：</p> 
<p>　　“房间名，随便来。”</p> 
<p>　　王杰希感觉自己无语得有些习惯了，甚至在心里默默吐槽的时间都从五秒缩减到了三秒，他飞快地搜索了一下“随便来”，回车，魔道学者立刻进了竞技场。</p> 
<p>　　“开始？”对面一阵没动静，王杰希忍不住问了一句。</p> 
<p>　　“等一下。”叼着一整根烟依旧吐字清晰可能是种需要长期锻炼的技能，王杰希扭头一看，叶秋嘴边刚好吐了个烟圈出来，整个人都缥缈了起来，没等王杰希问就又说：“要不咱们换个位置，我用笔记本，你用台式吧。”　　</p> 
<p>　　王杰希愣了一下，不知为何突然心领神会地抬头看了看自己面前闭着的的窗，又转头看了看电脑桌前吞云吐雾的那个人。</p> 
<p>　　“不用。”他顿了一下才说完：“我不介意，我爸以前也抽过一段时间……后来被我妈嫌弃戒了。”</p> 
<p>　　“……”叶秋觉得自己就算再有能耐也不可能做到和王杰希的脑回路完全同步，难得无语了一下才说：“没啊，我可没想占便宜。笔记本的配置怎么也比不上台式吧，我怕把你打太惨不好。”</p> 
<p>　　王杰希白感动了，本来想站起来开窗的，干脆又坐回去了。面无表情地回答：“没事，我笔记本比较贵。”</p> 
<p>　　“别了别了，传出去该说我欺负年轻人了，这可不行。”叶秋说着都已经站起来了，王杰希也不好再拒绝，两人就这么换了个位置，等调换完才发现谁的账号卡都没拔。</p> 
<p>　　叶秋满脸不在意：“我打魔道学者也一样，你呢？”</p> 
<p>　　“奉陪。”王杰希还是面无表情，话都少成了俩字，手里却把电脑桌上的烟灰缸给叶秋递了过去。叶秋接过来，水到渠成一低头，把嘴里一截烟灰抖在里头。</p> 
<p>　　对面披着绿斗篷的魔道学者还是一动不动，王杰希操纵着战斗法师在竞技场地图里来回跑了两圈，好久没碰顺便熟悉一下技能操作，正挥着手里的战矛，猛然感觉到一阵清凉夜风，把屋里弥漫不散的烟味吹散了不少。</p> 
<p>　　王杰希一抬头，看见叶秋把窗打开了。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-09-26 18:43:43` 【越了个球】 诶？首杀？
