---
title: 【银魂|青葱】一面之缘2
date: 2018-05-19 14:36:45
tags: [土冲]
categories: [无所属同人]
---

<p dir="ltr"  >写一点发一点只是因为无聊【。<br /><br /><br /></p> 


<p dir="ltr"  >如果真有什么命运女神，世界末日的清早怎么也应该让天稍微放晴一点吧。</p> 
<p dir="ltr"  >冲田拎着一个鼓鼓囊囊的布包，慢悠悠地走在路上。高速公路笔直而通畅，路两边竖立的监控摄像头依旧如实记录着视野范围里的一切，但其实际作用早已经失去了，因为那一头没有监管的交警。人类文明的产物此时完全比不上静默伫立着的绿树有价值，毕竟它们和孤零零走在空荡公路上的冲田一样，是这座城市里为数不多的活物。</p> 
<p dir="ltr"  >头顶压着江户城黑沉沉的天，厚重云团迟钝地移动着，像个患了阿尔茨海默病的老年人。现在是阴天，事实上就算是响晴天气，代替云朵遮盖住阳光的也只会是同样厚重的尘霾。</p> 
<p dir="ltr"  >冲田穿了件米色的圆领套头毛衣，浅蓝色衬衣领口只有一半整齐地翻了出来，压在脖颈外，羽绒衣是中长款的，微微收腰，暗金色拉链衬着黑色布面，由于只拉了一小半的缘故，看起来像是夕阳下乍然一分为二的细小河流。</p> 
<p dir="ltr"  >衣服的价位不算名贵，是昨天在某个服装店顺手拿来的。</p> 
<p dir="ltr"  >在世界末日从废弃的服装店里顺手拿衣服当然不犯法，就算犯法了也没有多余的警察会从太空里那座“诺亚方舟”上跳下来把他铐走。自一年前——“逃亡调查”在全人类范围内的普查结束，国家就开始收集一切可用物资，集中到飞船内部统一调配，以供“诺亚人”维持生活。但凡是至今仍然留在地球表面的人类文明遗迹，比如高架桥下马路两侧的便利店酒吧拉面店，门匾都应该盖上了一个明晃晃的大红戳：废弃。</p> 
<p dir="ltr"  >就和这座城一样。</p> 
<p dir="ltr"  >整座江户城如冲田般选择留下的人说少不少，但相对于城市人口总数而言也的确算不上多。政府在最后一批移民搬走前出于人道主义曾经为顽固分子们划定了一块小小的聚集区，口号是“希望大家都能够安然无恙”，大概是指可以安然无恙地活到地球毁灭为止吧？</p> 
<p dir="ltr"  >作为群居生物度过了几百万年的人类，或许多多少少还是畏惧着孤身一人的。</p> 
<p dir="ltr"  >冲田抽出插在羽绒衣兜里的右手，把掉出一半的耳机塞了回去。这么想着。</p> 
<p dir="ltr"  >——一个月前根本不屑于那项人道主义的安排，到“遗民聚居点”度过剩余时光的他，如今却在赶往一个仅仅是昨天在网络上偶然认识的陌生人家里，与他一同迎来终结。</p> 
<p dir="ltr"  >如果一定要拿出证据，他自己不就是最好的例证吗？</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >冲田能够选择“浪漫地”和一个陌生人度过这个人生的最后一天而不是宅在家里无所事事地听音乐吃零食，还要得益于网络系统在末日的正常运作，以及某个无聊的、id叫做“万事屋的阿银”的人在地球遗民论坛上发起的“同城聚会1v1”活动。</p> 
<p dir="ltr"  >“有人想共度一日吗？不论是在地球毁灭的那一刻高潮，或者做爱一整天我都可以满足，不过说好了要玩情趣游戏的话我只做S。”冲田抱着猎奇和无所谓的心态在帖子里这样留言。</p> 
<p dir="ltr"  >那是12月24号的事情，25号有个“美乃滋星人”的id回复了留言，内容只是一条简单的地址。于是在31日，冲田掐着这个地址，呼吸着江户城清早污浊的空气，穿过高速公路，穿过大半个荒凉的市区去见一个美乃滋星人。</p> 
<p dir="ltr"  >现在是上午六点整。<br /></p>