---
title: 是家政服务员不是家政机器人（三）
date: 2018-03-06 14:45:21
tags: [青山松柏]
categories: [无所属同人]
excerpt: 卫鞅迷迷糊糊地想，他或许应该立刻给这家公司的售后打一个电话。
---

<p>&nbsp;</p> 
<p>【三】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>嬴渠梁低头看了一眼自己的服装，卫鞅面无表情地等着他说出如“我不觉得有什么问题啊”之类将会令人大伤脑筋的话来，然而他只是在看了一眼后恍然大悟地一拍脑门，利落而迅速地解开了腰间镂有暗金纹路的封带，大件的广袖深衣就这样散了开来，露出赤色的中衣。</p> 
<p>卫鞅条件反射地伸出手上前半步，然后僵硬地停在原地。他想把嬴渠梁的衣服掩上，却又忽然不知自己为何如此匆忙于要把这个人的衣服掩上。他不无懊恼地想，这只是一个机器人，可是……</p> 
<p>可是起码在那个瞬间，看起来太像一个活生生的人了。</p> 
<p>这家公司的人工智能系统这么先进吗？如果真的这么先进，这个机器人为什么现在还大有在他面前把自己一身奇装异服扒个干净的意图？</p> 
<p>在嬴渠梁实施他的意图之前，卫鞅捏了捏自己的眉心，尽可能保持平静地劝说对方：</p> 
<p>“你先等一等，我去拿件衣服。”</p> 
<p>接着匆匆走回自己的卧室，挑了一套白色——整面衣柜里挑不出其他颜色了——家居服包括一套崭新的——依旧是白色的内衣裤来扔给那个人，而后语速飞快地叮嘱：“厨房有围裙，食材在冰箱，调味品在柜子里，你确认你在下载烹饪程序时学习了如何使用电饭锅、电磁炉、电冰箱、煤气罐，如何系围裙和如何烧菜，对吧？”</p> 
<p>“对，我还学习了如何使用微波炉、高压锅、电炒锅……”</p> 
<p>“停！这样就够了。”卫鞅竖起手掌打断了嬴渠梁的列数。后者投来的目光愈发无辜，这一幕直接抹消了他刚刚在报告这间屋中究竟有多少样家用电器时流露出的让他有那么一点点像是一个机器人的行为。卫鞅终于把手掌按在了自己的额头上。</p> 
<p>“好了，你自己换衣服，自己做饭吧。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>厨房里传来了铁勺翻炒的声音，房间的主人则因为避“一个机器人换衣服的嫌”而回到了卧室，把自己扔在了柔软的床上。</p> 
<p>卫鞅迷迷糊糊地想，他或许应该立刻给这家公司的售后打一个电话。</p> 
<p>然而嬴渠梁端着一碗粥和一碟小菜，敲门无果干脆直接闯进来的时候，他已经握着手机，裹在被子里睡着好一会儿了。这大约得缘于他一旦开始工作就会摆出的不把最后一点心力榨干绝不罢休的架势，按照大学室友的话来说：什么环境都能睡，入睡速度宛如晕倒，睡眠质量赛过休克。</p> 
<p>嬴渠梁把粥和菜放在床头柜上，俯下身试图喊醒卫鞅。</p> 
<p>被子里的人平静地闭着眼，呼吸均匀，推一下就动一下，然而没有任何其他反应，包括翻个身或者说两句抵抗的梦话。嬴渠梁的努力是完全徒劳的。</p> 
<p>意识到这一点之后，他轻轻掰开了卫鞅的手，将手机抽出来放在枕头旁边，手好好地塞回被子里。细致地摆正枕头，拉好被子，做完这一切后，机器人对着床的方向，靠着墙坐在了地上，进入了待机休眠状态。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>第二天是星期日，但卫鞅的手机闹钟仍然在五点五十分准时响了。睡着时雷打不动的优秀律师条件反射地睁开双眼，与床下另一双因为闹钟声而倏然睁开的眼睛蓦然对上了。</p> 
<p>卫鞅一时反应不过来自己是睡到失忆还是累到出现幻觉了，但无论如何，一个正常人都不会太容易接受一觉醒来发现墙角有个人正直勾勾地看着自己这种状况。他猛地坐起身来，头顶“砰”地一下撞在了床头板上，嬴渠梁立刻站了起来。</p> 
<p>“怎么样？还好吗？是不是我吓着你了？是我不好，我去找跌打损伤药。”这一通催问中的担忧过于急切，卫鞅顿时更懵了，他一边吸着冷气，一边放开捂住头的手朝似乎打算马上去找药的嬴渠梁伸了过去：</p> 
<p>“嘶……别，不用，你别忙。”</p> 
<p>嬴渠梁的脚步立刻停下了，这一瞬间卫鞅错觉他漆黑的眸子烁动了一下，脸上那种真切的关心与自责像纪录在一秒钟内被强行格盘清零。</p> 
<p>“好，不过你的头好像肿了。”</p> 
<p>他变得更像一个标准的机器人了。</p> 
<p>卫鞅的目光忽然锐利起来，如果不是昨夜太过离奇，他本该早就发现这点异常的。可是注意到异样之处，不代表所有的疑问就能被厘清。在可以列出长长一单的“为什么”末尾，似乎暂时还不缺这桩小事的位置。</p> 
<p>暂且从疑问中抽离思绪，卫鞅掀开被子决定起床，在六点半之前出门还可以错开这座繁华城市的早高峰，避免他的车子堵在路上。七点在公司楼下吃过早饭后，七点二十分他就可以到达办公室继续加班加点忙他的工作了。卫鞅飘进洗漱间，朝脸上扑了一把冷水，抬起头时，一张肤色偏黑的脸出现在镜子里。嬴渠梁看到他不解的神色，用手指了指他的头顶：</p> 
<p>“没关系吗？好像肿了。”</p> 
<p>卫鞅多少有一点尴尬，但没有表现在脸上：“过一会儿就消了，不用跟着我，你可以忙自己的事。”</p> 
<p>嬴渠梁短暂地沉默了一下，依旧站在原地没有离开，卫鞅带着一点不耐烦再次看过去时，他的声音仍旧平平的：</p> 
<p>“我没有自己的事。”他说。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2018-03-06 16:15:37` 【往里走再给一点儿】 哈哈哈我最喜欢渠梁“无辜的眼神”！！看着就想欺负！（？？？）没有私事的机器人，所以现在“尽公不顾私”的人变成渠梁了是吗？还有，为什么不给看换衣服！！！

`2018-03-07 10:05:50` 【青燕✨】 这个渠梁好人妻哇！！（所以有没有松柏青山的可能x）

`2018-03-10 12:57:24` 【溯流光】 回复【青燕✨】 应该没可能（？？？）不过对我来说一对cp上床之前都是无差啦

`2018-06-30 04:41:52` 【マモロス】 最近入坑才发现太太这篇文，好喜欢这个设定啊！（给太太比心❤️）机器人嬴渠梁是被灌输了有关青山松柏的记忆程式（？）还是遇到卫鞅后程式自己进化了产生情感变化吗（对不起我脑洞太大😂）不知道还有没有机会看到后续，默默等待太太更新

`2018-06-30 07:58:36` 【溯流光】 回复【マモロス】 otz我坑品很差的，不过这篇大纲基本打好了 可能什么时候想起来就更一下吧……

`2018-06-30 07:58:41` 【溯流光】 回复【マモロス】 谢谢喜欢！

`2019-06-18 09:56:09` 【为此春酒】 大大我很期待你想起来哦

`2019-06-18 10:12:18` 【溯流光】 回复【为此春酒】 😂😂😂会的……
