---
title: 【古剑奇谭三/姬轩辕&北洛（缙云）】携手江村（上）
date: 2018-12-01 13:11:30
tags: [古剑奇谭三, 行香子]
categories: [古剑奇谭三同人]
excerpt: “一百一十九人。”缙云一边回答一边去了盔，露出冷峻毅然的脸庞，语调不见起伏：“你和嫘祖真像。”
---

<p>预警：cp向无差，上古时间线，为什么我写了好几段嫘祖……</p> 
<p>饿到自割腿肉。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>缙云披着甲，带着一队战士一队灾民赶回轩辕丘时，刚刚好碰见正往外走的嫘祖。</p> 
<p>嫘祖没有戴盔，头发挽着，上身穿着兽皮衣服，下面是一条麻布裙子，胸前还挂着一串骨质饰品，看起来还是几年前流行的颜色款式。轩辕丘刚落了一场大雪，又赶上入夜，她却连件披风也没裹，就这么风风火火地冲出来，和缙云打了个照面。</p> 
<p>“你回来了，”嫘祖抬头快速扫了一眼缙云身后那条长龙，“带回来多少？”</p> 
<p>“三十一户，一百一十九人。水患太重，我率饕餮部赶到时，嫠泽只有三分之一的人逃上高地，被困在了那里。”</p> 
<p>嫘祖的脸色柔和下来，似是想叹气，最终却道：</p> 
<p>“能活下来就好了……”她把鬓边蓬松的头发往耳后挽了挽，回头看了一眼，又对缙云道，“你去禀报吧，他现在不忙。”</p> 
<p>“好。”缙云点头，她便微笑一下，朝外去了。</p> 
<p>向部下交代好如何安置这百余人，缙云来到姬轩辕的殿中，周围已经掌起了膏烛。轩辕丘的首领坐在烛光里，认真地摆弄着案上的几块木片，手里还握着一把骨刀，时不时地在上面刻上一道。</p> 
<p>战铠连接处随着行动相互碰撞，发出清脆而细微的金属敲击声，缙云没有禀报，姬轩辕也没有抬头，直到缙云在他面前停下，因装束更显高挑的身影遮住了斜上方的烛火，姬轩辕才从容地放下手里的东西，用陈述的语气说道：</p> 
<p>“你回来了，”他抬起头看了缙云一眼，“此去嫠泽救下了多少人？”</p> 
<p>“一百一十九人。”缙云一边回答一边去了盔，露出冷峻毅然的脸庞，语调不见起伏：“你和嫘祖真像。”</p> 
<p>“你遇见她了。”姬轩辕眉目间映着烛火，分明是平常神色，却似有隐隐笑意，“制丝之事，她近来忙得很，连我去探望都嫌多余。”</p> 
<p>“我本来也想叮嘱一句，叫她注意身体，结果话还没来得及说，人就不见了。”缙云在姬轩辕对面坐了下来，姿态很随意，“我看部落里时兴戴一种红色的小石头了，叫什么煌火的。”</p> 
<p>“嫘祖本就不爱这些，”姬轩辕这次真正微笑起来，“现在戴的，也是我几年前亲自打磨了送给她的。”</p> 
<p>“那你也该送个新的了，我看她不大高兴，难道是你惹的？”</p> 
<p>姬轩辕脸上的笑意收敛，他又轻轻叹了口气。</p> 
<p>“并非如此。嫘祖来找我，是因为一个负责缫丝的姑娘出了事。”</p> 
<p>“怎么了？嫘祖不是刚改进了一种新纺轮？”</p> 
<p>“与此无关，那个女孩名叫常荻，住在城郊，是在傍晚归家时失踪的，第三日早晨才在城外树林中找到了尸体。”</p> 
<p>缙云面色沉重下来：“可查出是何所杀？”</p> 
<p>“野兽利爪的痕迹，只有胸前一道伤口，可是……”姬轩辕言语一顿，极深的痛恨与担忧划过他眼底，片刻才轻声说完，“五脏六腑都被掏空了，很干净，没有留下任何血肉。”</p> 
<p>“我从前未曾见过这样的猛兽。”缙云皱起眉。</p> 
<p>“我已经传令各族戒备，妇孺外出尽量由人保护，同时派出了两队战士，在外围山林之中搜寻。”</p> 
<p>缙云沉声道：“需要我也加入吗？”</p> 
<p>“不必。”姬轩辕摇了摇头，又拿起案上的木片，“不过我另有一事，需缙云将军帮忙。”</p> 
<p>缙云眉间凝郁之色被他这称呼打散几分，转而熟练地应对起姬轩辕偶一为之的打趣：“姬轩辕大人客气了，有何任务，直接吩咐我便是——与这木头有关？”</p> 
<p>“哎，缙云将军在轩辕丘，男子人人敬仰，女子个个倾慕，我岂敢随便吩咐？”接收到缙云不为所动的眼神，姬轩辕笑了一声，转而说起正事。</p> 
<p>“确是关乎此物，不过除此之外，还要请缙云陪我外出一趟。”</p> 
<p>缙云立即起身，头盔转眼便系了回去。</p> 
<p>“走吧。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-12-01 13:46:00` 【鹿溪】 好棒！！！！姬云梅洛！！！！！！

`2018-12-01 15:23:19` 【此乐何极】 有粮吃了！！！好开心！！！！我怀疑那个野兽是魔（古三后遗症´\_>`）太太加油！

`2018-12-02 00:41:08` 【月下对酌】 嗷嗷嗷好吃！想看更多上古日常！

`2018-12-02 01:08:08` 【半缘修道半缘君】 冬梅和缙云（北洛）过去必须要说的故事，欲罢不能！！血书跪求太太够昂！！！（以及我觉得古三同人现在最大的问题是没有统一的cp简称名23333）

`2018-12-02 02:31:05` 【溯流光】 回复【鹿溪】 梅洛要是变成正式cp名就让人很想哈哈哈啊哈哈哈哈

`2018-12-02 02:31:28` 【溯流光】 回复【此乐何极】 是这样没错（等等不要剧透啊）

`2018-12-02 02:31:49` 【溯流光】 回复【月下对酌】 谢谢喜欢，太饿了这对

`2018-12-02 02:33:27` 【溯流光】 回复【半缘修道半缘君】 bg好像都没问题了，隔壁巫炤家好像也定了，就这边感觉很迷啊23333

`2018-12-02 08:46:23` 【半缘修道半缘君】 回复【溯流光】 就……非常迷，不知道怎样搜索TAG了，23333。

`2018-12-05 01:46:24` 【白厅】 感谢太太喂食！太冷了不由得提起了笔（不你不想）

`2018-12-05 02:33:26` 【溯流光】 回复【白厅】 提！大家一起来搞才会热起来！

`2018-12-05 10:52:27` 【白厅】 回复【溯流光】 哈哈哈哈我摸一下吧……看到tag姬云笑了起来
