---
title: 【遇见逆水寒|顾惜朝个人】五色梅（现代au&无cp）
date: 2018-11-07 10:05:20
tags: [遇见逆水寒, 顾惜朝]
categories: [Text]
---

<p>午夜11点钟的商业街，两侧霓虹灯不知疲累地在夜色中闪烁着。杭州市刚刚入了冬，空气里难免有凛冽寒意，但是从温暖的包厢里，人潮喧嚣处离开，这冷意反倒全化作了冰凉清爽，如同盛夏将手伸入冰箱，拿出一盒冰冰凉凉的甜品。</p> 
<p>顾惜朝只穿了一件浅棕色的大衣，没有扣扣子，双手插在衣兜里，仰起头呼出一口淡淡的白雾。</p> 
<p>他不喜欢热闹。何况这场同学聚会里，十分之九的人从前与他相处都极为疏离，剩下的十分之一里，也多半是给彼此都留下过负面印象的故人，若人类聚居处的物理温度能随心理温度改变，那间包厢里就不会像现在那么热，热得让他不厌其烦，干脆找个由头出来呼吸新鲜空气，以及——顺便打一辆车回酒店去。</p> 
<p>顾惜朝在KTV门外站了一会儿，拦了几次车，出租都没停。旅店距离KTV不过几站地远，他并不着急，索性想到沿马路向前散步一段，正要走时，身后忽然有人迟疑着喊了他的名字。</p> 
<p>“……顾惜朝？”</p> 
<p>夜色黯淡，七色灯光变幻不定，照着来人的脸，既熟悉又陌生。顾惜朝仔细瞧了瞧，才认出对方：</p> 
<p>“林琅？”</p> 
<p>在他阴雨连绵的初中记忆里，这只是个十分平常的女同学，成绩一般，话不多，在人群中也并不活跃。唯一一次不同的记忆就是她是全班唯一一个向自己借过数学笔记的人，虽然按班级里不成文的规矩，她只敢把自己的请求写在纸条上递给他，还回来时也是朝他桌上一放，点了一下头就匆匆跑掉了。</p> 
<p>那时整个班里，没人敢同他说一句话，否则便会被堵在放学路上的小巷子里。</p> 
<p>顾惜朝回过神来，见对方正望着自己，笑得十分勉强，妆容潦草，遮不住眼尾的皱纹。</p> 
<p>“你要走了？”</p> 
<p>声音低微，里面怯怯的犹豫倒是让这张脸同回忆中的少女渐渐重合了起来。</p> 
<p>“嗯。”顾惜朝点了点头，“你也要走吗？”</p> 
<p>林琅低头看了看自己的表，又轻声道：“能……为难你一件事吗？”</p> 
<p>顾惜朝有些意外，又很快反应过来：“这个时间一个人确实不安全，你家在哪里？我送你回去。”</p> 
<p>出乎他意料地，女子又摇了摇头。</p> 
<p>“不是这个，是别的事……”</p> 
<p>顾惜朝这下有些好奇了：“是什么事？如果能帮上忙，我一定尽量。”</p> 
<p>林琅似乎笑了一下，笑容倒是有几分惨淡，马路上的汽车呼啸而过，明亮的车灯在她脸侧斜斜划了过去，顾惜朝忽然注意到她左边颧骨上有条红色结痂的伤口，额头上似乎也有一块乌青。</p> 
<p>他恍惚明白了什么，一时说不出话。女子又笑了，睫毛下面有什么东西闪烁着。顾惜朝这才注意到她穿了一件深红色的厚连衣裙，皮鞋是崭新的，右手中还提着一个破旧的小行李箱。留心到他的视线，那只手动了动，将拉杆握得更紧了。</p> 
<p>“你看出来了？”林琅摇了摇头，嘴角的弧度更增苦涩：“也是，我记得你以前就很厉害……非常厉害。”</p> 
<p>顾惜朝眼里的霓虹光彩渐渐凝定下来，泛出几分璀璨的冷意。</p> 
<p>“你有没有报过警？”</p> 
<p>林琅低下头：“报过一回，后来就没有了。”</p> 
<p>他能够想象到所谓的“后来”是为什么，便没有就这个话题追问下去，而是直接问道：“需要多少钱？我带的现金不多，只有两千。”</p> 
<p>“我只要一点路费，用不了那么多……”没有等她说完，顾惜朝已经从衣兜里拿出了钱包，将证件和卡券捡出，然后整个递了过去。</p> 
<p>林琅依旧低着头，沉默了一会儿，单薄肩膀似乎起伏了几下，顾惜朝也不催她，只是静静站在原地，维持着伸手的动作。一缕卷曲的黑色不知几时从他挽着的头发里落了下来，垂在脸颊边，他身前灯火辉映，身后漆黑无边，不时有车辆飞快地穿行而过。</p> 
<p>林琅终于抬起头来，眼眶发红，到底是把他的钱包接了过去。</p> 
<p>他嘴边终于多了些笑容，温润柔和，侧脸的弧度在夜色中显出沉淀过后的通透，林琅看了他几秒，突然也摇着头笑出声来。她已经记不清自己究竟多久没有真心笑过了。</p> 
<p>“你真是完全变了个样子。”</p> 
<p>顾惜朝扬了扬眉毛：“是吗，我都忘了我以前是什么样子的。”</p> 
<p>“你以前……总是冷着脸，好像看不起所有人一样……眼睛里总像有两团火在烧……”林琅喃喃说了几句，又突然回过神来，紧张地补救：“对不起！我不是说……我都知道，那时候大家虽然小，但其实都明白对错……”</p> 
<p>顾惜朝却不以为意：“没关系的，都过去那么久了。”</p> 
<p>“不，不会过去！”林琅的语气却忽然激烈起来，顾惜朝露出惊讶神色，他忽然意识到这似乎是对方由从前到今日第一次毫无躲闪地直视他的双眼，大声说话。</p> 
<p>“我以前什么都不敢说，现在说什么也没有用了，但是……真的对不起。”</p> 
<p>“……没关系的。”他只好又柔声重复了一遍，眼里有一些东西沉淀下来。林琅盯着他的双眼看了片刻，突然狼狈地挪开目光，声音低落下来，又成了平日里那个说话永远没底气的普通人。</p> 
<p>“但是……挺好的，这样真、真的非常好，已经很好了。”</p> 
<p>顾惜朝听出到她话中哽咽的部分，不由愣了一下，她却再没看他的眼睛，只是笑着说：“那我走啦，谢谢你。”</p> 
<p>红色人影走出几步，他才想起自己忘记了些什么，又喊住她，存下了对方的联系方式。天地浩大，顾惜朝不知她想逃到哪里去，也不好追问，便只能叮嘱她安顿下来后告诉自己一声，林琅也点头应着。他又想着天色晚了，还是送她到车站比较合适，却被对方以“我失踪了之后可能会有人查监控录像，不能给你添更多麻烦”为理由回绝了。</p> 
<p>但最后她还是妥协，让他帮忙拦下了一辆车，亲眼看着人上车才罢休。</p> 
<p>“到了车站给我打电话。”顾惜朝最后叮嘱了一句。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>夜风依旧清寒。</p> 
<p>头顶亮着“空车”两个红字的出租一辆又一辆地驶过马路，扎着黑色卷发，穿一件褐色大衣的男人却只是慢慢走在路上。他决定步行回酒店，慢慢看着故乡已经陌生了风物，也慢慢回想在杭州这座城市度过的少年时代，所有的晴天和雨天。</p> 
<p>那时候少女趁着教室里空无一人，匆匆将笔记塞回他桌上，想说什么而终究没有说出，最后低着头转身逃走的样子，与这晚的模样很像。他又想起，她说“这样非常好”时，声音里的喜悦、惆怅和悲伤，与那时眼下颊边一抹烧灼般的潋滟红晕，原来是那样相像的。</p> 
<p>人生遭际，各有不同，每一个人也只能经历自己的悲欢离合。</p> 
<p>他走过平阔的临河大桥，城市夜间的五光十色在此终于稍有黯淡。他仰起头，在天边看到了一弯浅浅的白月亮，心中慢慢地想。</p> 
<p>这样确实是很好的。</p> 
<p>【终】</p>

<!-- more -->

---

`2018-11-07 12:40:13` 【天机晓梦】 有点厚重的灰暗的感觉，偶尔有一丝阳光，约摸也能穿透云层吧？
