---
title: 【温狼温】闲中更觉春昼长（谷雨）
date: 2018-08-29 17:58:33
tags: [金光布袋戏, 温狼温, 二十四节气系列]
categories: [《二十四节气》（温狼温）]
excerpt: “好友，雨生百谷，万物清净明洁。春天最后一个节令过去，夏日就要来了。”
---

<p dir="ltr"  >新剧带给我成吨伤害，捡一捡小段子进行自我安慰&nbsp;<a target="_blank" loftermentionblogid="500395376" href="http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=500395376"  >@布衣的小师傅</a>&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >【谷雨】闲中更觉春昼长</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣有时候也想：亏得自己是个苗疆闲散小王爷，在家里府中名声说出去都是清一色的不着家不着调，柳陌花衢浪荡子弟——后半句多少有点儿冤，相比勾栏狭斜烟柳之地，还是黄尘白雪塞外飞烟轻骑快刀的生涯更合他胃口，也不知这所谓的“私生活不检点”是哪个传出去的。</p> 
<p dir="ltr"  >他跑的勤，又和花啊柳啊沾些边儿的，唯独属一处，该说是一位懒散友人的家。</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊峰。</p> 
<p dir="ltr"  >闲云斋门外有块空地，用栅栏圈起来隔成园子，大部分种的是药草，功效千奇百怪。也有几块种的是花。</p> 
<p dir="ltr"  >花不论种类，不分高矮大小，灯笼草、胡枝子、绣球、牡丹、海棠、芍药……一应自在疯长着，一眼可以看出长久不经打理，但在如此放养下，干枯黄细的花枝却很少。此时已是春意阑珊，空气里头露出了夏日最初的燥人气息，昨夜刚下过一场雨，新鲜红绿欹斜着倒在泥水当中，依然生机勃勃，很有几分惹人怜惜的味道。</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣前脚刚进了闲云斋的门，凤蝶就迎上来。半月未见，小姑娘的个头似又长了些，已经过了他这个义父的腰，两个发髻放下来，柔顺长发扎成两条麻花辫搭在肩前，一双眼睛晶亮晶亮的，仰着头说：“主人不在家，说是出门采茶去了。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣满脸不可置信：“你主人？出门？采茶？”</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶点了点头，千雪孤鸣像是被鸡蛋噎了一口似的，摸了一阵后脑勺才消化这个消息，一挥手，把义女领进屋坐下，一气喝干了桌上的茶水才咋呼道：“哇靠，他那个懒到恨不得一天到晚瘫在床上当死尸的，居然出门采茶去了，我是有听错没有啊。”</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶拎起壶给他续杯，才发现壶里没有水了，正要拎着去烧，被千雪拦了下来。</p> 
<p dir="ltr"  >“我自己来就好了，一看就知道，我不在这些时日，黑心温仔一定都在指使你做这做那，也不看看你是谁的女儿啦。”边说边将紫砂壶接了下来，又把小姑娘搂过来放在膝上，仔细端详了一阵，满意道：“幸好，他还没让你饿瘦了，否则啊我一定要跟他算账。”</p> 
<p dir="ltr"  >凤蝶平日和温皇相处惯了，似不适应这样的身体接触，在千雪孤鸣膝上坐了一会儿，又伸手将壶抢了回去，摇头道：“义父不用担心，我很好，主人对我也很好。”说完就转身烧水去了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >千雪的茶喝到第二壶时，日头刚好转过闲云斋的门梁，花圃中央倾倒的枝叶一经晾晒，浑似新生，除却未干的泥垢之外，丝毫看不出曾经雨打风吹的痕迹。门外悠闲脚步轻盈细微，落入他百无聊赖的耳中，唤起一阵高声抱怨：</p> 
<p dir="ltr"  >“客人都来到家里半日了，你这主人才姗姗来迟，我说心机温仔，你要是不想欢迎我，找个什么借口不比自己出门勤劳靠谱？”</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇开了门进来，仍旧穿着一身潇洒的文士蓝衫，进了屋没有答话，而是先将手中一个藤筐放下，才拂袖道：“吾确实是辛勤劳动去了，不是留下凤蝶在闲云斋，迎接好友吗。”</p> 
<p dir="ltr"  >“派我女儿迎接我，你还真清闲哦。”千雪孤鸣吐槽着，凑到篮子前一看，内中居然真是满满一筐浅绿茶芽，犹如初三天空的月亮，上面还沾着冰莹露水——不由惊愕地伸手去摸他脑门：“你是真的还是假的？不会是脑子糊涂了吧？”</p> 
<p dir="ltr"  >温皇也不动气，只是一抬扇挡住了千雪的手，叹气道：“在好友眼中，我就那么懒惰吗？”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣干脆地点头，温皇反倒笑了一声，掩唇道：“好吧，尺有所短，吾承认自己的缺陷就是。凤蝶——”</p> 
<p dir="ltr"  >他喊了一声，女孩就立即应答：“主人。”</p> 
<p dir="ltr"  >“将茶叶收了，趁好天气拿去晾晒。为吾好生招待你的义父。”</p> 
<p dir="ltr"  >“是，主人。”凤蝶认真地点了点头，那严肃模样倒是让坐在一旁的千雪觉出些不适应，他有心好好和温皇谈一谈女儿的教育问题，那人却朝他低了低眉，欠身道：“好友，温皇远行初归，容吾先去休息沐浴，再尽宾主之礼吧。”</p> 
<p dir="ltr"  >这下千雪也不好意思再说什么，只好“哼”了声，看着温皇的背影消失在帘后。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p> 
<p dir="ltr"  >神蛊温皇“休沐”出来，已是一个时辰后了。他换了件衣服，仍旧是蓝色，但少却了几分繁杂浮夸的饰物，长发稍稍挽了个髻，垂下来的发梢泛着湿润水光，和千雪随便打了句招呼，就躺回他的贵妃椅上。</p> 
<p dir="ltr"  >“这就是你说好的宾主之礼，到底哪里有礼了？”千雪气不过，作势拿解了下来搁在桌上的笑藏刀刀柄敲他，温皇闭着眼不闪不避，嘴角还是微笑着的，却说着格外讨人厌的话：“哎呀，闲云斋的大门已敞开，好茶备上，茶点管够，究竟何处让好友觉得失了礼数？”</p> 
<p dir="ltr"  >“哇靠！你躺在这和我讲话，还和我讲礼数，真是气死人了。”话虽这么说着，狭长的刀柄却在闲云斋主人眼睫前堪堪停住，千雪孤鸣手腕一带，笑藏刀刀身连鞘绕着小臂转了半圈，被他轻轻松松拍回桌上。</p> 
<p dir="ltr"  >抬眼望了望窗外忙碌的凤蝶，到底还是有些气不过，他忍不住又念道：“她还小，温仔，就算你再懒，也不能这样带孩子，谁家姑娘不是百般娇宠着养大的？该哄就哄该宠就宠，逢年过节到生日了还得送礼物总之，要养你就好好养……”</p> 
<p dir="ltr"  >“唉，千雪好友。”</p> 
<p dir="ltr"  >“啊？”</p> 
<p dir="ltr"  >“人尽其材，物尽其用。与好友所想不同，吾养的可不是孩子，而是——”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣沉默了，温皇也便没说完那后半句话。温皇的呼吸声渐渐平稳悠长，隔着窗纸还能听见细碎的脚步声，千雪孤鸣驻足瞧了半晌，觉得外头太阳有些大，怕小姑娘太辛劳中了暑气，身子本来又弱，病倒了可就一发不可收拾。便挑了帘子，一矮身打算出去帮忙干活。</p> 
<p dir="ltr"  >半只脚刚迈出去，身后传来一道懒散言语：</p> 
<p dir="ltr"  >“好友，雨生百谷，万物清净明洁。春天最后一个节令过去，夏日就要来了。”</p> 
<p dir="ltr"  >千雪孤鸣应了一声，却没明白这人想说什么，扭过身等他继续说，又见他拿扇子盖了脸，意思是没有下文了，只好莫名其妙却又习以为常地走了出去。</p> 
<p dir="ltr"  >太阳西斜些许，依旧灿然照耀着药园花圃，暖意盈身，白日确乎是越发长了。</p> 
<p dir="ltr"  >&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2018-09-08 00:49:29` 【流光斩切洋葱】 夫夫日常好甜！！

`2018-09-08 00:56:33` 【溯流光】 回复【流光斩切洋葱】 hhh是啊
