---
title: 是家政服务员不是家政机器人（一）
date: 2018-03-03 15:28:52
tags: [青山松柏]
categories: [无所属同人]
excerpt: 箱子的正面贴着便条，内容是“您的家政服务员，已代签，售后请拨10212996，祝您使用愉快！”叹号后面还画了个粉色笑脸。
---

<p dir="ltr"  >【一】<br /></p> 
<p dir="ltr"  >“扫地刷碗不用您管，洗衣做饭一手包办，聊天打牌样样精通，睡觉按摩随您高兴，如有特殊需求请拨10212990。完美的家政服务，贴心的清洁工作，最会读空气的一流员工，心动了吗？心动就在此刻，不需要其他行动，只要现在伸出您的食指，在下方签名处轻轻一按，我们的服务人员马上就会送上门啦！”</p> 
<p dir="ltr"  >最近正因为一桩案子忙得脚不沾地的单身青年律师卫鞅在用手机寻找家政服务员时看到了这么一条消息，这条消息来自一个名叫“空空网”的网站，署名窦泥丸。</p> 
<p dir="ltr"  >到底是多有闲心的人才能开出这么一个一点儿也不好笑的玩笑？卫鞅的嘴角稍微牵了一下，然后可以说是带着一点儿好奇的心思向下划，居然真的看到了一个过于充裕的黑色框框，几乎占据了半个智能机屏幕，框里写着几个华文彩云体的白色大字：</p> 
<p dir="ltr"  >签名区。</p> 
<p dir="ltr"  >卫鞅把右手食指按了上去。</p> 
<p dir="ltr"  >什么反应也没有。</p> 
<p dir="ltr"  >他甚至带着对于这样繁忙的一天来说过于难得了的好耐心多等了三四秒钟，还是什么都没有。没有跳转，没有提示，界面就好像突然被暂停了一样——暂停？</p> 
<p dir="ltr"  >卫鞅尝试着划动手机，失败。返回键无效，home键无效，拖出任务栏无效。他冷静地想了三秒钟后得出结论：手机大概是卡了。</p> 
<p dir="ltr"  >这台半新不旧的64G智能机卡了大约有五分钟左右，在它的主人已经失去耐心转身翻文件的时候悄悄亮起了屏幕，八个红色的大字在网页上持续闪烁了十秒，然后重新暗了下去。当卫鞅浏览完毕那份文件再看时，手机已经自动退出了浏览器，回到了主界面，一切都仿佛没有发生过，或者只是智能手机在几年的寿命内进行的一次错误的电子运算。</p> 
<p dir="ltr"  >那八个字是——</p> 
<p dir="ltr"  >签名成功，欢迎再来。<br /></p> 
<p dir="ltr"  >青年才俊卫鞅从律师事务所回到六楼的家时，已经将近夜里十二点了。这样的作息对他而言是常事，不如说这一整天中唯一的意外也只有一件——摆在601防盗门外的这一件，与门齐高，比门稍窄的快递箱子。</p> 
<p dir="ltr"  >卫鞅抬起头又确认了一遍，是601，他的家门口，箱子，一样都没错。</p> 
<p dir="ltr"  >箱子的正面贴着便条，内容是“您的家政服务员，已代签，售后请拨10212996，祝您使用愉快！”叹号后面还画了个粉色笑脸。</p> 
<p dir="ltr"  >……卫鞅不太懂，什么家政服务员会用快递箱子寄过来？</p> 
<p dir="ltr"  >人口贩卖是犯法的。</p> 
<p dir="ltr"  >一时无绪，况且最重要的是，这个箱子堵在门前，他无法开门回家。于是劳累了一天的房间主人决定先把这项快递挪开，打开门搬进去再做研究。</p> 
<p dir="ltr"  >箱子很重，内容物有些摇晃，卫鞅把它搬进房间放平费了不小的力气。相对于挪动，打开这个箱子可以说轻而易举了。拆开外层的纸盒后，内里的物件更近似一个长条状没有手提杆的行李箱，放平后可以看到上方写有六位密码，输入密码后锁应声而开，卫鞅轻松地拉开了箱子边缘的拉链。</p> 
<p dir="ltr"  >里面躺着一个人。</p> 
<p dir="ltr"  >身量年纪与他相若，头上插簪戴冠，穿着一套宽袍大袖黑金色古装，沉睡着的成年男人。</p> 
<p dir="ltr"  >……贩卖人口是犯法的。卫鞅冷静地想。</p> 
<p dir="ltr"  >在质疑自己的精神状态之前，他在这个奇怪男人的手边看到了一个白色封皮疑似是说明书也确实是说明书的本子，本子是这样写的：</p> 
<p dir="ltr"  >“恭喜您收到空空公司最完美的家政服务员，这是我们公司投入了大量资金开发的最新型号家政机器人，机器人编号1021，怀里有标记着姓名的出厂名牌，当然，机器人的姓名您可以随时改动。”</p> 
<p dir="ltr"  >“机器人无需充电，他的能源依赖清洁的太阳能。机器人的开关按钮在左心窝处，或者您也可以选择以用30分贝以上的声音念出他的出厂姓名这种方式来唤醒机器人。机器人开机三分钟内处于无意识状态，三分钟后将自动加载完成基本的生活常识和一般功能，可以进行正常交流。”</p> 
<p dir="ltr"  >“机器人内部搭载着公司最先进的人工智能系统，具体功能请参考我们的宣传单，其他功能欢迎自行探索。祝您与我们的产品相处愉快。”</p> 
<p dir="ltr"  >说明书翻到最后一页，上面手写着几个怎么看怎么欠扁的大字：</p> 
<p dir="ltr"  >“售后请拨10212996，不过我们的接线员性格不太好，请不要拨的太频繁哟，亲。”<br /></p> 
<p dir="ltr"  >翻完说明书的卫鞅沉默了。</p> 
<p dir="ltr"  >他的第一反应是可以退货吗，第二反应是难道这个所谓的人工智能家政机器人是免费的？第三反应是其中必然有他不知的猫腻。第四反应则是多年以来被身边太多长辈朋友诟病过的，过于旺盛的好奇心理和赌博心态。这样的心态与他生来严谨自律工作狂的性格几乎是两个冰火不同炉的极端，然而它们确确实实真真切切地同时生在了同一个人身上。</p> 
<p dir="ltr"  >他把手伸进机器人的怀中，越过层层叠叠的衣衫，触碰到了除了没有体温之外与真人手感几无二致的皮肤，在那人的胸口摸到了一个冰冷的按钮。在试图按下去的前一秒，他破天荒地为一件微不足道的小事迟疑了。</p> 
<p dir="ltr"  >卫鞅收回了手，重新在那人怀里掏摸一番，捞到了一张硬卡片，上面用宋体规规整整地印着三个字。规整得与这家公司的作风大相径庭。</p> 
<p dir="ltr"  >他沉默了片刻，保持着这个跪坐的姿态望向了那张在沉睡中仍然显得棱角分明转折生硬的脸，低声念道：</p> 
<p dir="ltr"  >“嬴渠梁。”<br /></p>

<!-- more -->

---

`2018-03-04 01:05:43` 【青燕✨】 脑洞好可爱啊！！（星星眼

`2018-03-04 05:11:09` 【溯流光】 回复【青燕✨】 2333这个脑洞我自己也觉得很萌

`2018-03-04 08:20:36` 【往里走再给一点儿】 脑洞萌翻了哈哈哈哈哈！脾气不太好的接线员是嬴虔吧😂渠梁这出厂设置有点诡异啊！对了，如果是太阳能充电的话，一连几天阴天之后渠梁岂不是不能用了

`2018-03-04 08:39:44` 【溯流光】 回复穷摇乱晃:大哥接电话这个可以有！太阳能不消耗的时候会自动储存的，应该能撑过几个阴天（。）其实开头的重点不是鞅已经上手摸了吗（喂）

`2018-03-04 08:40:05` 【溯流光】 hhhh后期为了不引人注目应该会换衣服造型的

`2018-03-04 09:11:23` 【往里走再给一点儿】 回复【溯流光】 大哥心想终于把我家这个碎小子甩锅给卫鞅了！鞅摸的爽不爽啊，渠梁的胸肌好摸不？

`2018-03-04 09:38:39` 【溯流光】 回复【往里走再给一点儿】 你自己脑补吧哈哈哈哈

`2018-03-04 13:19:05` 【rkw1992\_刀锋意志】 这个脑洞厉害了😂

`2018-03-09 04:35:40` 【白阿九】 不知道这个君上还是不是一个哭唧唧的小哭包😎

`2018-03-11 01:50:10` 【[淡网咸鱼]一浮灯心珑—阿鸾】 贩卖14岁以上的男性不负刑事责任的doge
