---
title: 2018文手总结
date: 2018-12-31 14:18:36
tags: []
categories: [Text]
---

<p>懒惰而变故多生的2018，依旧在不断的跳新坑和不断的挖新坑中度过了。</p> 
<p>除了怠惰的同人之外写了一些奇怪的原创和练笔，集中在6、7月份了，会捡一些上来充数。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【一月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《云在青天水在瓶》（霹雳/剑龙）</p> 
<p>剑子仙迹最初两年外出旅行时，疏楼龙宿尚且过问他去了何处。时间越久，他反而越一句也不愿问了，他不问，剑子仙迹就当他不想知道，自然绝口不提地点，只捡些旅途中的故事，讲来两人品评。</p> 
<p>剑子仙迹提着一袋子削好的菠萝回来之前，疏楼龙宿自西装的口袋里取出了一个小盒子。剑子仙迹把菠萝摆在盘子里，以牙签挨个插好后，疏楼龙宿仿佛漫不经心地把盒子递给了他。</p> 
<p>黑色丝绒衬底，上面躺着一对戒指。</p> 
<p>或许是剑子仙迹沉默了，也或许是疏楼龙宿没有给他说冷笑话的机会。</p> 
<p>“剑子，我不打算继续回避这个问题了，我喜欢你，我现在向你求婚。”</p> 
<p>疏楼龙宿几十年后向我复述这句话时，眼里带着一点锐利的骄傲，太锐利了，是至薄的精美瓷器摔碎，碎片断口那样的锐利。所以我问：由爱生恨，你恨过他吗？疏楼龙宿却扬着一点微笑摇头，说从来没有。</p> 
<p>我不太明白为什么，也或许他说了谎。</p> 
<p>那年一直到了很晚剑子仙迹才回来，疏楼龙宿以为他以后都不打算再来了，可他还是赶在除夕夜回来了。他的态度与往常毫无分别，就如同他们之间什么都没发生一般。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>同居的二十年，尤其是告白后，从不掩饰自己恋慕之意的那十五年里，疏楼龙宿对剑子仙迹究竟抱有的是怎样的心情，我想，这就好像他为什么会爱上剑子仙迹，剑子仙迹又为什么在回绝了他后依然每年回到他的别墅一样不明缘由。</p> 
<p>一个人为什么会爱上另一个人，为什么不爱另一个人，这问题未免太难解了。</p> 
<p>爱一个人尚且如此，若你爱上的是一片云呢？</p> 
<p>依照大多数人的理解，爱情应该是最纯粹不染纤尘的东西，承担、包容、希望对方过得好。如果这是爱，我想，情爱必然拥有着另外一种截然不同的性质，越是纯粹清澈，越是燃烧炽热，毁灭时也就能拉上更多的东西粉身碎骨同归于尽。情爱的面目像婴儿，是美丽而恶毒的。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>下面的小字是：“人如果已经迟了一步，总不能让自己再迟十步百步”。</p> 
<p>得知文字涵义时，笔者内心的感受一时着实难以言喻，事实在前，我无论如何也无法更不打算说服自己剑子仙迹从未爱过疏楼龙宿，但一旦承认此点，更大的问题随之而来，既然他们两个都爱着彼此，也没有被强迫分开的硬性条件，为什么最终却落得个两两分散，连死后都各自埋葬在天南海北的结果呢？</p> 
<p>随后我便省觉了自己的错误：这世上一心相爱，又不曾被外力强迫分离，最终却没能成功白头偕老的人难道很少吗？相比于外力强迫，或许两个人在彼此相处之中，性格气质相互摩擦碰撞生出矛盾，因此而不成其好，两地相隔的人岂非更多？</p> 
<p>而他们两个人的感情复杂又简单，传奇又平常的地方，也正在于一切都是彼此个性促成，猜疑、试探、矛盾、退让、回避……无关他人或外力，让观看的人总以为看到了自己的影子吧。有人说命运的悲剧最为痛苦，无论怎样努力终究无力回天，可探究过剑子仙迹与疏楼龙宿这一生的纠缠牵绊后，笔者竟恍惚认为，人自作自受的苦果才最难吞咽，因为无处怪罪，无法推卸，所有苦涩都是自己一手造成。能承受这样的痛苦，才是人真正强大之处。</p> 
<p>他二人之不寻常，或也正在于此。纵是另有更多原因，因受篇幅所限，我也只能就此停笔，待有兴趣于此的人自行探究。</p> 
<p>于我而言，剑子仙迹与疏楼龙宿的故事，说到此处也可以了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【二月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《故人长绝》（天行九歌/非庄）</p> 
<p>卫庄冷漠地侧过身，将鲨齿插在焦黑瓦砾与纷纷白雪之中，开口说了第二句话。</p> 
<p>“不期修古，不法常可。术以知奸……以刑止刑。”</p> 
<p>雪花落在鲨齿上，也落在他的眉睫上。掩埋这座繁华场中的繁华和铁血远志。</p> 
<p>紫女、弄玉、韩非，没有一个人埋葬在此地。而他回到故地，也不过是为一时突发奇想，想念起一位故人而已。</p> 
<p>风雪扬起了沉沉如夜的黑色大氅，卫庄对着鲨齿，在雪中坐了下来。故人笑盈盈举起一尊酒问：“卫庄兄信命吗？”</p> 
<p>“不信。”</p> 
<p>“那卫庄兄信什么？”</p> 
<p>“剑客的剑。”</p> 
<p>故人朗声笑了起来。</p> 
<p>“天意从来高难问，但我相信，韩非之心，绝对配得上卫庄兄的剑。来，喝酒。”</p> 
<p>与很多个往事中同样，他在长久的漠然之后举起空无一物的手，饮尽一杯酒后提剑转身而去，转眼便消匿在偌大城池熙攘人流之中。而春风浩荡而来，吹散了新郑满城的飞雪。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《浮槎》（霹雳/剑龙）</p> 
<p>疏楼龙宿与剑子仙迹泛舟东海，遇大风，鲸掀洪波，鱼排巨浪，黑云翻墨入船，咫尺之间不辨彼我。俱晏坐，隔几对谈早岁豁然之境树桑事。俄尔风定浪息，泊舟登岸，见巨川澌结不流，日月星云势若回水，一一历现渠中，而夹岸桃花零落，梅杏纷繁，冰河遍承香雪。皆称奇，以为遇乘槎事。游三日，有大鱼渡海来，化为鹏鸟，骑而返，至衢分道。龙宿乃于疏楼西风笔书《志梦》一文。</p> 
<p>后千年，龙宿死，二友扶棺瘗之。穆仙凤出此文示剑子，竟泣零如雨。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【三月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《拂衣》（一人之下/青也）</p> 
<p>广播里播报航班时间的女声机械地重复着，北京夏老虎还没退，下午一两点钟正是太阳最毒辣的时候。诸葛青本来生得就足够耀眼了，玻璃窗外阳光打在白色衬衫上生出明亮的光晕，他这么往拥挤的人流里一站，自自然然就成了全世界的中心。</p> 
<p>王也脑门上冒出个黑色问号，诸葛青侧迎着光，神色无法分辨清晰，不过语气轻松：</p> 
<p>“临别赠言，老王，你听过一首诗吗，跟你挺合拍的。”</p> 
<p>王也脑门上的问号变成了三个，他不太理解诸葛青在这种时候突然提起一首“跟自己合拍”的诗的脑回路，但那个人已经拖长声音，用一种奇异优美的语调吟咏起来，从而招致路人纷纷的侧目了：</p> 
<p>“素处以默，妙机其微。饮之太和，独鹤与飞——”</p> 
<p>诸葛青没有再继续背下去，后面的几句王也是知道的，他愣在那儿，看见诸葛青对他笑了笑：</p> 
<p>“我确实觉得你这个人挺神奇的，既然你都劝我了，那这么着吧，我也劝你一句……你没欠我什么，我现在要走，是因为在这儿继续留下去没意义了。你知道我说的是什么意思，老王，所以我之后要是遇上什么麻烦啊，你可千万别来。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>王也跟着他仰起脸，星光就落进他深黑色明润的眼眸里。他朗声念：</p> 
<p>“故飘风不终朝，骤雨不终日。孰为此者？天地也。天地尚不能久，何况人乎！”</p> 
<p>诸葛青默不作声，他又捡了一段，摇头晃脑地背起来：“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是曰复命。复命曰常，知常曰明，不知常，妄作，凶。知常容，容乃公，公乃王，王乃天，天乃久——”</p> 
<p>诸葛青摇头的样子怎么看怎么无奈，又怎么看都带着一点愉快，他指着王也下断言：</p> 
<p>“你一定天生就是替别人瞎操心的命。”</p> 
<p>王也一弯嘴角，露出一点罕见的稚气和秀气来。他眉眼原本生得清秀温润，像是平明时笼罩在薄薄青雾里的一方天色，只是平日总是惫懒颓丧的样子，看着格外没精打采。这样一个人无论开玩笑还是做决定，总给旁人留有一分余地，几乎让人忘了他也是会认真起来的。</p> 
<p>“我师父也这么说。”他说完这句后又很快接上：“不过他自己也没好到哪里去嘛。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他们在星辰的微光下坐了很久，后半夜的时候渐渐都没了动静。诸葛青以为王也睡着了，刚要沉入内景，听见身边传来很低的一句：</p> 
<p>“当初我问老张，他最想要的是什么，诸葛青，你觉得你现在最想要的是什么啊？”</p> 
<p>诸葛青一下子就怔住了，他迟疑了好半天，还是没法回答这个问题。</p> 
<p>如果是在半年前，如果是在罗天大醮的比赛场上，如果是在北京，甚至说如果是在昨天，在他被马仙洪领着看见那个在靠着大石头在太阳底下睡觉的人之前。他或许、一定都能毫不犹豫地说：是武侯奇门，是家族的遗产。</p> 
<p>他纠结着，王也却也没催问。又过了一会儿他听见身边传来了轻轻的呼吸声，王也靠着他那边的门睡着了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>后来他得知神机百炼的消息，王也在电话那头劝阻他，声音急切而焦灼。他坐在去往碧游村的车上说着“我的事不用你管”之类的话，耳边却有人恶毒地私语：“行吧，去寻找下一个目标吧，现在可以面对自己了，你就是这样一个龌龊卑鄙的人。去拿八绝技，拿到手，你就可以跨越一切，再也不会输给谁了，这样的胜利才是你该得的，你不是一直……”</p> 
<p>一直都是个胜利者么……</p> 
<p>王也来了。他本可以不来的，他没有搅合进什么八绝技传人团结一致抵抗敌人组织的兴趣，更不认同马仙洪的行事方式，可是他还是来了，只因为怕自己——怕他诸葛青因为那一场带着利用之心的结交，因为他的执念而栽在碧游村。</p> 
<p>他一直带着窥探风后奇门的心思与他相处，他却为了这么一个人，就为了这么一个人奔赴过来，再多扛一桩麻烦在自己肩上。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>……诸葛青拨开浓雾，那片翻飞的藏蓝色衣角终于在他眼前露出他早已知晓的本来面目。小道长的黑发束在脑后成了一个髻，总有那么几缕翘出来，垂在眉毛上，眼睫边，风温和地吹拂过去——这片天地里不知有多久没有吹拂过这样温和的风，他的眼睛里流淌着星光，那是一双很温润的眸子，笑起来时才会露出一点少年气。</p> 
<p>他张了张嘴唇说：“我是为你来的。”</p> 
<p>我就是为你才来的。</p> 
<p>长长的闪电落下来，落在诸葛青脚边，他苦笑着想：我的心魔真是女大十八变啊。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【四月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《照水》（霹雳/枫樱）</p> 
<p>拂樱觉得自己脑子里的那根弦一定已经到达崩断前的最后一刻了，他居高临下站在枫岫的椅子前，整个人像是黑暗中持续屹立了几千万年的一尊修罗像，月光也确实爬过他清瘦笔直的后背在枫岫主人脸上投下巨大阴影，拂樱冷冷的目光落在枫岫脸上，从那深渊中吹出一阵仇恨与敌视的寒风，如此狂烈却又一如千万年来习以为常的那般狠狠压抑着。枫岫就在这样目光的注视下慢慢收起了嘴角的那一丝笑意，坐直身体。他们两个人都以为凯旋侯会在下一刻突然动手，但是他没有。</p> 
<p>他闭了一下眼，那双称得上妖异艳丽的紫色眸子一瞬明灭，眼下墨纹也随之深沉晦暗下去。穿过枫岫所在的书房后便是拂樱自己的卧房，他目不斜视，一如早些时候无视了这个人存在而走出时同样地向那边走去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《雪月花时最忆君》（霹雳/剑龙）</p> 
<p>“所以，龙宿，你本不必让诸葛兄的灵魂扮作你的模样，又特意为他设下迷阵，交代他在三分春色之外等待能帮助他解决问题的‘剑子仙迹’走入阵中呀。”</p> 
<p>龙宿再一次拿起扇子，掩住了半边脸。那风姿就好像满月的光华被薄薄云彩遮蔽了一半，看起来反倒愈发美丽了。</p> 
<p>“剑子，汝真是不饶人。”</p> 
<p>“怎会。”剑子背过袖子，眼里却含着笑意：“是龙宿先向吾示威，吾不得已才出言解释。”</p> 
<p>“哈。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【五月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《前世今生》（霹雳/温狼）</p> 
<p>温皇还是没有任何意外的神色。千雪孤鸣只好自己笑了起来：“你这个人，就是假装被我吓到一次又能怎样啊……”</p> 
<p>温皇抬起头，视线落在他腰间的佩刀上，依旧是白水般平淡的语气：“你很久没拿出这把刀了，若我没记错，是叫笑藏刀吧。”</p> 
<p>笑藏刀狭长微弯，挂在他腰间洁净如新一尘不染。千雪孤鸣低头看了看，摇摇头又笑了一声。</p> 
<p>“哈。温仔啊，你总是这么厉害，在你面前我一向都是傻人。现在我这个傻人要走了，以后大概也没机会再见了——”</p> 
<p>温皇喝了口茶，漫不经心地点头：“可惜，你如果是活人，我还可以把房子留给你。”</p> 
<p>千雪孤鸣摆手：“你的基业啊，就应该留给凤蝶才对……”不待温皇提醒，他又自己改口：“我又忘记了，凤蝶也不在这，抱歉啊温仔。”</p> 
<p>说完这声抱歉他就站起身来，温皇突然捏紧了手中的杯子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《一面之缘》（银魂/青葱）</p> 
<p>冲田穿了件米色的圆领套头毛衣，浅蓝色衬衣领口只有一半整齐地翻了出来，压在脖颈外，羽绒衣是中长款的，微微收腰，暗金色拉链衬着黑色布面，由于只拉了一小半的缘故，看起来像是夕阳下乍然一分为二的细小河流。</p> 
<p>衣服的价位不算名贵，是昨天在某个服装店顺手拿来的。</p> 
<p>在世界末日从废弃的服装店里顺手拿衣服当然不犯法，就算犯法了也没有多余的警察会从太空里那座“诺亚方舟”上跳下来把他铐走。自一年前——“逃亡调查”在全人类范围内的普查结束，国家就开始收集一切可用物资，集中到飞船内部统一调配，以供“诺亚人”维持生活。但凡是至今仍然留在地球表面的人类文明遗迹，比如高架桥下马路两侧的便利店酒吧拉面店，门匾都应该盖上了一个明晃晃的大红戳：废弃。</p> 
<p>就和这座城一样。</p> 
<p>整座江户城如冲田般选择留下的人说少不少，但相对于城市人口总数而言也的确算不上多。政府在最后一批移民搬走前出于人道主义曾经为顽固分子们划定了一块小小的聚集区，口号是“希望大家都能够安然无恙”，大概是指可以安然无恙地活到地球毁灭为止吧？</p> 
<p>作为群居生物度过了几百万年的人类，或许多多少少还是畏惧着孤身一人的。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【六月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《随笔练习》</p> 
<p>我看见星条旗，我记得他，他有绿色的眼睛，很深很暗的绿色，像宝石一样的眼睛。在阳光下的时候，那眼睛像色泽深绿的翡翠；在灯光下，又像反射着微弱光线的有色玻璃；下雨天的时候，像是夏季枝头沾了水蒙蒙的绿叶；在黑暗中的时候，又像是从黑暗里挖下一整块，雕凿成眼眸的同时加入了一点点绿色的染料。他望着你，你怀疑他已经摸到了你的灵魂；他望着你，你以为他怜悯得快要哭泣。</p> 
<p>为什么呢？那个男孩是不存在的，可是在我梦中，他向我示爱，我打算拒绝，可是他还没彻底示爱就失去了踪影，为什么不满足我的虚荣心呢。地下室里住着一个人，一个古怪的老头。让我成为你的剑吧，可是我更想你做我的爱人。这样的孩子，怎么舍得让他站在自己的前方，为自己挥剑呢？当然要保护他，要让他一尘不染，要让他快乐才可以，他愿意豁尽一切来保护这个孩子，如果能够再早些相遇，如果能够拥有更漫长一些的瞬间，可是只在他们仅仅能够拥有彼此一天的世界里，他们和解，他们拥抱着，向彼此打开，完全接纳对方毫无保留，没有绝症一步步悄然靠近的阴影，也没有那么深的一条裂隙，深成了填不满的沟壑。</p> 
<p>人对爱、沟通、理解、死亡的需求永无止境，而我为何还要继续这老生常谈。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>回到梦。我记得那个男人带着黑色的墨镜，挽着美丽优雅的女伴，左右张望时得体而让人舒适的举止在我心中唤起的是与听见他的声音时同样的感觉，我知道他不会嘲笑，也不会怜悯，只是观看着而我其实爱他。不是平凡的人之间的爱，而是崇拜偶像，爱分海的摩西。他看我们熏黑的门窗，也看土墙上悬挂着的蒸帘、抹布和用久了的鞋刷子，那是一个我如此熟悉的家。他进了门，去见我的亲人们，然后梦的片段就这样结束了。我想起来了，在梦里他的身份是我的老师。</p> 
<p>而昨日呢，那是在游戏中吗？我们可以任意选择一个地点作为住址，在那个真实世界里建房子。那里有很多水。而当我在山与水之间想要停留，却发现周围已经堆攒了无数散发异味的垃圾，每一处合适的地点都有垃圾，我决定到海边居住，因为我喜爱水，啊，到海边居住，这是多么美妙的梦想！我在地图上寻找，发现那个地方叫码头，是有人口聚居的地带，是适合的，于是我跑过去，我猜着松软的、金黄色的，相比于沙子更加柔软的沙滩，每一步脚底都扬起一点沙土，我跑过那些，眼前映着白色和蓝色相交杂的梦想，玛尔塔说，梦想啊，她多么想去大海边上居住，因为这里的世界，这世界的荒谬已经令人无法忍受了。那蓝色是多么美丽啊，那是粉色一样的蓝色。可是当我终于走近大海，在礁岩下面，远方视线的死角里，我又发现了为数众多的垃圾。好吧，这就是大海。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>让一切忘记的都从头开始吧，如果人生完全可以读档重来。让被遗忘的人复生，让现存的人沉没水中，你们不会知道洪水从何而来，何时消退，仁慈的上帝对愚蠢的人类失了耐性，如果连挪亚和他的后代都会背叛，那大地上的千千万万，已经没有拯救的必要性了。</p> 
<p>十分之九的人类死去了，波涛汹涌的水中堆满了生物的尸体。有人在求生作用下发展出对水的适应性，有人建立玻璃城堡，在缓冲的时间里研发水下设备。十年后，幸存者基地派出队员，寻找让洪水消退的方法。他们乘船出航，却发现水中出现了许多神话传说中的生物，船被破坏，换上水下生存设备后几经波折，最终和神对话，为人类争取生存的机会和权利。上帝对人已经厌恶了，他需要看到人的勇气、真诚和牺牲。</p> 
<p>勇气即是孤身穿越荆棘、火焰和冰刀。真诚即是对神、对当事者坦白自己所有罪行，牺牲即是将自己所爱的一切奉献给神而不能有丝毫怨恨。人类的英雄将会回返大地，受人唾弃，然后得到永生。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>人只有承认自己的贫瘠，才能朝着丰饶的高地进发。这样说“承认”，不是指如小孩子一般赌气只有嘴上说说的承认——世间道理大抵是这样，人人都知道，但只有少数人真正理解，承认，是要完全地接受，不带负面情绪地面对，是知道自己的贫瘠，不责问，不催促，给自己机会和世间完成变丰饶这个过程。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>汽水一样的夏天，碳酸饮料一样的夏天，柠檬汁一样的夏天，烂葡萄一样的夏天，腐肉一样的夏天。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>到处都是锈迹，剥落的铁门，锈蚀的王座，大殿地面都是天花板上脱落下来的暗红色碎屑。铁窗的转轴已不能转动，依然保持着几千年前敞开的那个角度，金铜墙壁上的雕花斑驳成一块块难以分辨的图案，就像一位得了麻风病的贵妇人，再难保持她昔日的美丽风姿。</p> 
<p>传说之城市已失落，卫兵被锈侵蚀了骨肉，剑与盾内部满是锈蚀的空洞，徒劳地护卫着空无一人的王座。</p> 
<p>这是被诅咒的传奇。</p> 
<p>漆黑的命运之盘正在旋转，智慧之针指引着最神圣的受难者。来吧，为了所罗门的复生，为了黄金城的苏醒，勇敢地把血肉与灵魂都献给神吧，我的勇者，我的先知！</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>她的紫色眼睛很美，凝视我像凝视风，过了一会儿她点点头说：“好。”</p> 
<p>没有什么用的梦，依旧是医院，家，她的照顾，还有他他他，他们。还有一只猫，黑白相间，和我家的猫一起蹲在墙角，我把它抱起来，立刻被咬一大口，试图摸他被又咬又挠，然而不放弃的话很快他就温顺下来，趴在怀里等我找水为他洗澡。</p> 
<p>空调是一项伟大的发明。</p> 
<p>想起昨天敷面膜时，将堆积的面膜在脸侧撕开，竟然像是在揭开自己的脸皮。人要去死着实是件好事，但生和死应该怎样平衡呢，不平衡是不可以的。失衡的生命只能在悬崖边挣扎，在钢丝绳上摇摆。</p> 
<p>空气有些粘稠。世界末日会来吗？这是在我的思维中时常出现的意象，我为什么要反复探究它呢？问这个问题就像问我为什么醉心于死亡、猎奇、恐怖、生命一样。极端有其美妙之处，神秘有其轻松之处。人的爱好是逐渐形成的，我还没有看到自己的核心。可是极端的刺激并不能填满空虚，就如同看完黄文想被满足的地方还是没有得到满足，应该从根本上解决问题。应该爱人和被爱，爱才是可以填补空虚的东西。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【七月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《练习》</p> 
<p>北方的台风，街道水深及踝，内里漂浮着断枝残叶。网鞋湿透，踏入雨中不久后浑身湿透，水流满面，入眼酸涩，伸手已不是擦，而是一抹一把转手抛下，湿淋淋进入商店，摘下眼镜，抹一把脸问：“有伞吗？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>青碧的草地。大片的，广袤的，我爱绿色吗？应该谈不上。可是我爱广阔的，统一色调的东西，不论是同样的红还是同样的绿。</p> 
<p>我不记得我有梦到她，但我无疑梦到了他，我从时长买来无用而贵重的游戏用品，面对他问询时开始撒谎，说价值在两千余的东西只有三百元，就如同说那一盒饺子只有十元，然而十元和十二元不过是两元的差别。我惧怕他的责骂，就如同我已经二十了，还是会在他表露出生气迹象时吓得胆战心惊，然后为自己的怯懦留下羞愧的眼泪。可是一望无际的碧绿草原，上方有一望无际的湛蓝天空啊，那是什么，梦想中的广阔境地吗？人能够真正毫无约束的存在着吗？能在那样的地方奔腾，跳跃，飞翔吗？人可以获得自由吗？如果连自由都无法得到，那人就真的是毫无用途的蠢笨皮囊，空空如也的稻草吗？“熄灭了吧，熄灭了吧，短促的烛光！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>若说还有瑰丽的紫，艳丽的红，幽深的蓝，作为眼眸的颜色，那么炽烈、华贵、神秘和坦荡该是属于神的眷顾吗？我记得我曾写过等待，也曾写过坍塌，绿色的锈是世界上比尘土还要恐怖的东西，rust胜过dust，然而我总是分不清楚。我也被锈腐蚀了。我失去了什么吗？一切吗？我失去了一切吗？我的悲痛有多大？从接到电话起我一直在追问这个问题，我的悲痛究竟有多大，应该有多大？合理吗？这与所有从前一样，我在追问自己的对错。或许你要问我对错重要吗？我也不知道，可是我总是忍不住要追问对错，我应该这样吗？我是不是应该始终不流一滴眼泪，但却衰弱低沉至死？或者我是否应该撕心裂肺的哭，直到自身化为泪水而存在，总不该如此寻常，就像一出戏，明明到了高潮部分，却如此寻常，如果这是一出戏，我又要演给谁看呢，自己吗？</p> 
<p>我没有必要转移自己的眷恋之情，即使我失去了他们，我也没必要转移给他，我不是没有感情就活不下去的人，我并不可，也不想亲吻圣徒约翰的头颅，我可以自己生存犹如顽石，我只是在演自己的独角戏，在心里排练、彩排然后永远不会让这出戏在现实中有出现的踪迹不就是这样吗？带上幻想的面具自我满足，起码这勉强可以算是在自由飞翔，约束太多了。这世间的桎梏太多了，我飞不起来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>可是星星和山会永存。即使人没有灵魂，星星和山也会永存。我可以看着山来悼念她吗？她会允许我用山来悼念吗？她是爱我的，我知道，可是我失去的不是一份爱而是一个人。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>修为精深的老师带着刚入门的脆弱弟子，遭遇到了邪恶力量，那力量化身为弟子死去的父亲、母亲和弟弟，妄图杀死老师，夺取他守护的东西，他们拥有搅乱人心的力量，你会听到亲人的呼唤、看到朋友的脸庞，让所有你心中有执念、有畏惧有恨或爱的人或物来到你身旁诱惑，比如那个老师，一回头就看到了自己四五岁的小孙女，结果被捅了一刀，虽然及时后退，还是受了重伤。徒弟护送老师回到屋中，让老师疗伤，自己断后，老师虽不放心也只能同意，徒弟关上门，蒙上眼，听着门外那一声声熟悉的呼唤，口中不停念诵着论语的一章，他无执着、无畏惧，念完一章，门外恶鬼已经化作青烟。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>到处都是文字，与文字的金色岩石上开出的一枝枝小小的花，花枝贴着水面，显得无比洁净，比文字本身还要洁净。因为那是它的产物与精华，它的救赎与来生。</p> 
<p>和室友一起逛超市，她说着“和你一起”真好啊，想说点什么就能说什么，却在我买了大堆高热量食物时说自己减肥，在我打算买两个牛奶泡芙时说自己不能吃。我望着厚厚的奶油想，她是不是觉得恶心呢？她穿了黑色的，低胸的，上面有层层叠叠的花瓣的裙子，露出纤长美丽的腿。无论是照见梦境还是现实中的我都令我自惭形秽。她在变好，而我在堕落，黑暗的尽头到底是什么呢？我又为何要好奇于此？我为何要执着于比较？如看到的，为何如此看不起他人？我不能明白。</p> 
<p>颜色本身究竟有多重要，云是蓝色，草是红色，大地是白色，天空是黑色，这样下来，世界便会颠倒吗？梦境是紫色，魔法是粉红色，希望是暗蓝色，独角兽是血红色，恶龙是金色，勇士没有颜色，骑士不忠诚于公主，公主不愿意嫁给王子，国王被推翻，残暴的愚者登上宝座，命运要捉弄人到何时，幸运才会来临，既然是明珠就要始终蒙尘，既然相爱当然要被拆散，造化的手你能看见吗？谁也看不见。死即是你站在当中，站在茫茫与茫茫交界之处唯一一个实点上，譬如一块薄冰，一根稻草，你站在那里，回望过去，过去都是流血的伤口，遮盖在一层薄膜下面，不能够被爱的手碰触，而展望将来，又都是遗憾，遗憾就像你买了一支冰淇淋，从你买来的时候，它就已经融化并掉在地上一半，又被人踩了一脚，无论如何也捡不起来了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>闷热的夏季，噪音吵闹无法安心休息的夏季，腐烂的夏季里住着他腐烂的春天。桌子上放着半个桃子，桃子里是冬天。木鱼是秋天，然而秋天一无所有，田地里遍地荒芜。</p> 
<p>红丝线和葬礼，葬礼第二日遍寻不得的红丝线，为何要将这些写下呢？他不知道。他没有在泥水中跪下，也没有看到破了个洞的三截柜，没有土和水合成泥盖住任何人的脸。他看到一场风光大葬，遍地是孝子贤孙，有人不哭，有人边喝酒边哭，有人嚎啕，有人隐忍着抽泣，也有人欢笑，谈天至夜半。那截要穿上铃铛，挂在坟头的红绳，为何到处皆寻不得呢？</p> 
<p>他为何要在考场写下这些？方格子里落下的字眼无法为他博得一个好成绩，任性的少年啊，你循规蹈矩，偏要做出一点点不服气的小小叛逆，毫无用途，皆是徒然。他嗅到橙子味的汽水，耳边传来钢笔沙沙的声响，风扇在头上无休无止地转动着，汗滴下鼻尖，他与谁战斗呢？没有人需要他为之搏斗，为之付出，为之努力。他是战场上丢盔弃甲，连手中的红旗和号角都丢弃了的士兵，他流出血来，那血染红他的衣裳，却染不红一根红绳。</p> 
<p>他把这些写下来，带上黑红白三色脸谱登上舞台，演一出戏给自己看。孝子贤孙，他想，好笑啊，孝子贤孙。这是一场提前就输光了的战斗，他还站着，但一切都已经结束了。堡垒坍塌，壕沟被填满，河流被染红，城池被攻陷。阵地早就被敌人夺取了，你还在表演给谁看呢？你为什么要在钢筋水泥里写诗？灵魂是不被允许存在的，活着的不可以，死了的当然更不可以。所以你为什么要问，问是不是有人会责怪你吃掉了宴席上的香肠呢？你不是最爱吃吗？你要在“有人希望我吃我喜欢的东西”和“我不忍心吃那个人葬礼上的东西”间自我满足到何时呢？一切都结束了，在死去的那一刻就已经结束，葬礼只是蛇的四足，不是吗？</p> 
<p>铃声响了，像一声号角，他收起笔，交了卷，等待着零分最终被发配到他的手里。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《照水》（霹雳/枫樱）</p> 
<p>枫岫装模作样地叹了口气，羽扇掩面感慨道：“唉，难道要吾露宿山中……”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“岂不正好。”拂樱连两个字都不愿多甩给他，边说已经边迈开步子，打算对屋里这只鬼来个眼不见为净。身后那人始终安静着，直到他的手臂已经将门扉一侧的竹帘掀开了一半，枫岫才轻轻笑了一声。拂樱立刻停下了脚步，手也硬生生停在半空，他突然意识到原来自己始终在等待着枫岫说些什么。</p> 
<p>枫岫主人的声音平缓悠然，不涉江湖的那些年，他听过这声音无数次。解释、调侃、神棍、试探、若无其事……寒光一舍仿佛总是停留在初秋天气最温和清爽的那个时候，枫叶飘落了，落在拂樱斋主粉嫩柔软的外衣肩头，在对面椅子上懒洋洋看似睡着了的枫岫一伸手，就把那片枫叶摘了下来。这时他会说，哎呀你看，寒瑟山房的枫叶还知晓要殷勤招待拂樱好友，从不怪罪你对它们那样凶残，每次来都强行让枫树枝头挂满樱花。真是与吾一样的宽宏大量。</p> 
<p>宽宏大量。拂樱快要冷笑出声了。百年相识，他可只有那一次见过枫岫拔剑。</p> 
<p>——天真者受人欺骗，天理该然，怨得了谁呢？</p> 
<p>然而熟悉的声音还在讲着，确实是枫岫在他身后讲话，就像枫岫曾经坐在他对面讲话。就像在彼时的寒瑟山房与此时的拂樱斋之间，竖着的只有一块微不足道的小石头，踢开石头，轻轻松松一脚就跨了过来。</p> 
<p>“……天命轮转有其定数，时机一至，便是尘归尘，土归土，一切皆已经尘埃落定了。一个故事的结束，也是新传奇的开始，人散场了，你又何必站在戏台中央，迟迟不肯离去呢——拂樱好友。”</p> 
<p>拂樱猛地闭了一下眼睛，将帘子重重摔在身后，什么也没说。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“……”拂樱终于放弃了无视他的努力，破罐子破摔般问了：“那本所谓的《天都兴亡录》，你不好奇？”</p> 
<p>“若好友问的是，吾是否讶异有人为他正名，坦白回答，无。”枫岫神色平静，步伐悠闲，看得拂樱又莫名火大起来，一挑眉，语气顿时也刻薄几分：</p> 
<p>“未有讶异，可曾艳羡？”</p> 
<p>枫岫又露出了那种遮遮掩掩的神棍表情：“还是吾来寻找一个合适的词汇吧，好友。”</p> 
<p>“请。”拂樱扬起下巴，做好了听到任何能够激怒自己的言论的准备，然而枫岫只是从容地一边走一边摇着扇子，风吹拂过他高高的发冠，吹拂过发鬓两侧华美的紫色系带，他的语气沉静，在那一瞬间拂樱恍惚了，因为他想起那华美的紫色仅仅是一个无端而来无端而去的幻梦。以至于他没有听到枫岫唇边吐出的前几个字，只听他从容地说：“……皆会感觉欣慰，因为吾看见，吾道不孤啊，拂樱好友。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【八月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《照水》（霹雳/枫樱）</p> 
<p>枫岫一时没有说话，目光越过沙发和书架投向窗外，眼前忽地闪现出寥寥几次到刀无极家做客时，看到的那个苍白文弱的少年。刀无心的模样在他记忆里是模糊的，这是相见次数不多的缘故，但时隔数年，他仍能清晰回忆起一双熠熠生辉的明亮眼眸，和鲜活生动，仿佛对人对生活都充满了源源不绝热情的笑容。这两样鲜明热烈的东西，与因记忆虚化而抽象成为一个缥缈符号的“苍白”组合起来，让他不知何故生出一种模糊隐约的负疚感。</p> 
<p>这情绪像个认知偏差导致的错觉，与这几日总是不受控制地出现在他脑中的违和感同样，不知来由，便不知该如何消除。……或许任何人看到那样的对比，都会油然生出一种遗憾、惋惜的心理吧。枫岫这样想着，似乎便也成功说服了自己。</p> 
<p>他从轻微的出神当中抽离出来，对笑剑钝点了一下头，听见自己说：</p> 
<p>“我也很久没联系过罗喉了，稍晚些我打个电话给他，能帮多少是多少吧。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《闲中更觉春昼长》（金光/温狼）</p> 
<p>“哇靠！你躺在这和我讲话，还和我讲礼数，真是气死人了。”话虽这么说着，狭长的刀柄却在闲云斋主人眼睫前堪堪停住，千雪孤鸣手腕一带，笑藏刀刀身连鞘绕着小臂转了半圈，被他轻轻松松拍回桌上。</p> 
<p>抬眼望了望窗外忙碌的凤蝶，到底还是有些气不过，他忍不住又念道：“她还小，温仔，就算你再懒，也不能这样带孩子，谁家姑娘不是百般娇宠着养大的？该哄就哄该宠就宠，逢年过节到生日了还得送礼物总之，要养你就好好养……”</p> 
<p>“唉，千雪好友。”</p> 
<p>“啊？”</p> 
<p>“人尽其材，物尽其用。与好友所想不同，吾养的可不是孩子，而是——”</p> 
<p>千雪孤鸣沉默了，温皇也便没说完那后半句话。温皇的呼吸声渐渐平稳悠长，隔着窗纸还能听见细碎的脚步声，千雪孤鸣驻足瞧了半晌，觉得外头太阳有些大，怕小姑娘太辛劳中了暑气，身子本来又弱，病倒了可就一发不可收拾。便挑了帘子，一矮身打算出去帮忙干活。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【九月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《婉伸郞膝上》（金光/温蝶）</p> 
<p>“……主人。”她轻轻偏了偏头，脸颊就在他膝头那么婉转、那么缠绵、欲语还休地蹭了两下，婉转缠绵得几乎要不像他的蝴蝶了。他的蝴蝶一向是聪慧的，美丽的，干净利落的，也是最固执倔强的。蝴蝶的双翅太薄弱了，她本可以做一只轻捷滑翔掠过水面的隼，他却将她拢在掌心，捧成一只轻巧精美的蝴蝶风筝。而如今，是时候打开黄金锁，斩断丝线，放她走了。</p> 
<p>可他的手并没有自少女头上收回，而是轻轻的拂过紫色的蝴蝶结，几乎可以称得上是温柔地沿着她的长发顺了下去。</p> 
<p>这动作倒像是流连不舍了，若有若无的心绪，在这空气中淡淡地萦绕，好似盘旋的一线栀子香。“哈。”他低低笑了一声。</p> 
<p>“怎样了，主人？”她问出来，却没有睁眼，依旧安静地伏在他膝上，睫毛抖动了两下，像一双蝶翼。</p> 
<p>“没什么，”他听见自己的声音还是带着笑意，可是又像细微的叹息，那些散落在一路上的回忆碎片已经是如此遥远，拾捡起来时边缘闪烁着锋利的光芒。早就是时候放开手了，他隐约地这样想，语调依旧是悠闲的，好像那些过往其实并没有远走，而这场告别，也不过是清晨起床时，听见她在门外说要去采一些茶叶回来这样的小事。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《二二得四》（金光/温蝶）</p> 
<p>然而他的蝴蝶长大，似乎也只是一瞬间的事情。她飞出他的羽翼，窥见了还珠楼与神蛊峰之外的景色，外面有风，有流水，有葱茏茂密的树林，与穿透层层浓绿斑驳洒落的细碎微光，有相爱的男子，遇见了，然后——与他为敌。</p> 
<p>她本应该与他为敌。</p> 
<p>神蛊温皇站在凤蝶的床前，少女睡在那里的模样那样安静，长长的眼睫柔顺地垂下来，上面覆着一层薄霜般的月华。他拉开了窗帘，窗外是一轮皎洁澄明的满月。而他背对着月光，面容藏匿在阴影里，神情看不清晰，即使能够清晰看见，也无人可以读懂。他曾经说过，太多回忆会阻却自己的脚步，可是在这样静谧沉默的时刻，他耳边似乎有稀稀落落的雨声，他就这样回想起从前。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他的视线掠向窗外，楼很高，仿佛只有这一层虚悬在九天之上，摇摇欲坠地被一根木杆支撑着。站在虚无的高处，想要向下跳，也是人之常情。千雪有次对他说：先放弃的人就不会失望，你总是这样想，你就那么害怕被旁人放弃吗，就不能相信身边的人一次吗？他记不清千雪是不是喝醉了，如果不是醉酒，又或是对他动了很大的气，他是绝不会说出这些话的。那时他像是被拆穿般沉默了一瞬，笑了一下，也只是若无其事地回应：人谁能免俗呢，这不过是人之常情。</p> 
<p>提前放手，主动权永远掌握在自己手中。不曾得到，也就不会有失去的一日。那一条线牵在两人之间，既束缚着她不能飞远，亦牵绊着他不得坠落。他花费了很多心思斩断那根线，希望她飞去，又期待着她选择留下，所以每一次做到最后，永远留有一线选择的余地。他在折磨着他的蝴蝶，却越来越不确定自己究竟期待着怎样的结果。她为何这样脆弱，又这样执拗。他早该知道，他的蝴蝶看似脆弱，其实最是坚韧执拗。精巧的天平逐渐倾斜，陷入黑暗的最后一刻，他知道他动摇了。</p> 
<p>因为她说，我没有希望剑无极赢。</p> 
<p>那之后的，是最后一次试探。神蛊温皇不会被过去束缚，他醒来了，就不会再走回相同的老路，因为重复是无聊的。所以是时候放她走了，所以他允许他的蝴蝶，从明天起，可以飞出还珠楼与神蛊峰，飞出这束缚了她二十几年的方寸之地，去与她爱的人相会。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《星辰大海》（全职/叶王叶）</p> 
<p>王杰希毫无波澜地内心吐槽着，叶秋却已经站起身走了出来，他两手还是插在上衣的衣兜里，站姿很随意。方才他整个人都被挡在货架的阴影里，这会儿走到灯光下，王杰希才发现他的黑色外套颜色深浅不一，头发上的雨水也还没干透，起码“躲雨”这个说法很实诚。</p> 
<p>“我就觉得看着像，结果还真是啊，也对，你们微草离这儿不远。看来住的地方有着落了。”</p> 
<p>王杰希还没来得及说话，那位大神已经自说自话解决起自己的食宿问题了。王杰希恍惚一下想起第二赛季他还是个新手训练营里的后备队员的时候，听很多“前辈”谈起“叶秋”这个名字，林杰队长为人温吞，只是带着难以言说的笑意摇了摇头，霸图队长韩文清冷着脸不插话，蓝雨那位却不客气地拍下三个字：</p> 
<p>“不要脸。”</p> 
<p>前后对照，他没忍住笑了一下，叶秋倚在货架上歪了一下头，王杰希赶在他开口之前说：“微草宿舍要刷卡的，叶……”停顿着斟酌了一下称呼，才道：“叶队长，不介意的话，我家也很近。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>叶秋又愣了一阵，突然反应过来自己从嘉世俱乐部离开时带上的不是什么小号，而是一叶之秋的账号卡。想想他就一阵后怕，幸好在家和老头子极力抗争的时候虽然迫于淫威交出了钱包和身份证，但是咬紧牙关死活也没把账号卡也上缴国家。</p> 
<p>出门时有那么心不在焉么？这么大的问题都没发现。</p> 
<p>上火车的时候好像是苏沐橙来送他的，陶轩现在也是越来越忙了，虽然还是经常见面，见面时的态度与从前没差，但眉宇间总是带着几分疲惫和忧心忡忡的味道——沐橙这一赛季还没有出道，失去了最大的赞助商，嘉世在资金周转上难免为难了些。叶秋自己不是不懂这个，只是……</p> 
<p>确实也应该想到，不管在职业圈里混的是好是坏，看在圈子外头的人眼里根本没什么差别，反正打游戏这件事本身在他们看来就是不务正业、荒废青春。不过家里那位骂人的时候中气十足，估计身体硬朗的很。</p> 
<p>想到这儿叶秋忍不住笑了一下，他自己苦中作乐惯了，遇到事一转眼就能看开，也不怎么觉得苦。但不管苦不苦，犯了烟瘾却没得抽还是一样难熬，一叶之秋的Id太招摇，游戏也上不去，叶秋把账号卡拔了下来，恰好在这时候王杰希从厨房里出来了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>如果单纯只考虑距离问题，微草自家的队员、预备队员也个个天南海北，王杰希起先蹲在训练营里时，好奇过这些同龄人为什么宁可跑这么远吃苦也要到微草来，后来当上了队长，渐渐知道一部分是自家战队选中人才，特地招进来的，另一部分是打游戏、看联赛的战队粉丝。再后来训练营里挥舞着扫把的魔道学者角色越来越多，打眼看过去还真有几分像环卫工人，他知道这许许多多的，眼睛里涌动着崇拜和狂热的少年是追随着自己的身影而来的。</p> 
<p>那他呢？他也曾经仰望过叶秋，如果再来一次，他会去嘉世吗？</p> 
<p>王杰希仔细思考了一阵，视线垂下去望着自己的手，轻轻摇了一下头。</p> 
<p>他给出的答案是不会。</p> 
<p>王杰希四平八稳的性格里，恐怕天生藏着一分完全相反的冒险和挑战欲，不够热血，在赛场上就打不出那样变化莫测的技能，不够冷静，也不可能成为真正的“魔术师”。何况他也不过刚刚过了十八岁，眼前有座山，不去攀登，难道要一辈子仰望吗？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《牵丝戏》（金光/温狼温）</p> 
<p>故事开始，三个人就已经是很好的兄弟。</p> 
<p>藏镜人军中遇险，神蛊温皇纵然百般疏懒，也还是和千雪孤鸣一同千里迢迢奔赴战场；神蛊温皇为苗王诛灭巫教，千雪孤鸣虽因身份原因不便露面，仍是拖上藏镜人在一旁跟踪观望。而千雪孤鸣——</p> 
<p>千雪孤鸣好似从来不知难为何物，愁为何物。朋友有难处他相帮，掏心掏肺，恨不得把一身肝胆满腔赤诚都剖开来晾晒；又活得通透，看得明白，不争不抢，几分少年心性还未曾被世路不平打磨出偏激的火光，就先活成了粗粝风尘里一块胸怀坦荡的岩石。三人相处，藏镜人与神蛊温皇说不上三句话可能就要掀桌，虽然本就很少真正动气伤感情，也亏得千雪孤鸣从中调节斡旋。</p> 
<p>山上没有旁人。</p> 
<p>木偶师的戏不过是排给自己的看的，一出又一出，有时是三人一同闯荡江湖，有时是对坐划拳喝酒，有时候也从野渡头前过，莲花荷叶间影影绰绰露出轻快的小舟，红绡绿鬓的少女站在船头，三人打赌谁能从姑娘们手中讨到最多最甜的莲藕。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>故事仍旧发展极端，藏镜人假扮史艳文的身份暴露，任飘渺与宫本总司决战不悔峰，苗疆对还珠楼猜忌日重，在真正撕破脸皮前仍要派出与神蛊温皇关系最好的千雪孤鸣去进行联络。千雪夹在长兄和两名结义兄弟之中，忙得焦头烂额，左右为难。裂隙已生，弥合不易，三人再也回不到意气风发的少年时候，千雪孤鸣去见神蛊温皇时，却仍是对凤蝶说：“只要他一句话，我还是愿意为他赴汤蹈火。”</p> 
<p>凤蝶说：我宁愿你永远也不知道主人心里真正在想什么。</p> 
<p>可是他真的不知道吗？或许戏中的千雪孤鸣不敢猜想，不愿断言，他认识的温皇，或许神秘有之，懒惰有之，高深莫测、操弄胜负、让人气不打一处来皆有之，但却从不曾是一个轻言生死的人。</p> 
<p>他追求的是胜利啊，天下间最傻的傻人也不会追求失败，追求死。何况神蛊温皇比全天下大多数人都聪明。</p> 
<p>可是一旦抛开根深蒂固的偏见，得出结论就变得再容易也不过了，他分明是站在最高的悬崖顶上，拼命要往深不见底的深渊里跳。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>但这毕竟不是梦而是一场戏，剧本场地与道具皆由神蛊温皇提供，戏的主角理所当然该是他——该由他生杀予夺。千雪孤鸣想起温皇说过的话，酒喝得有些闷，或许他是傻子，但傻有傻的好处，能看到聪明人看不到的地方。</p> 
<p>戏如何收场，全凭温皇心意变化，他必须要杀藏镜人么？但他若决意要杀，这场关于“苗疆三杰”的戏码，就是走向无可收拾的极端，很快要迎来凄惨的终局了。他岂会不明白温皇如何想，他的笨不过是笨在不肯不愿不甘心，不想放弃而已。他不愿看见戏里的神蛊温皇执意跳落深渊，更不愿看到那个创造了这一切的神蛊温皇亲手将热闹繁华全数毁去，他不会觉得冷清吗，不寂寞吗？山上什么也没有。</p> 
<p>世上哪有什么怪物，不过都是不敢面对自己的托词。</p> 
<p>千雪孤鸣喝不下去酒了，坛子一摔，打算去找木偶师摊牌。这举动带着几分孤注一掷的味道。</p> 
<p>他来到温皇卧房时，木偶师正在灯下修改最后的剧目，睫毛垂下去，眉眼被昏昏红红的烛火一照，竟然有些温柔。千雪孤鸣上了桌子，想要去看剧本，被他挥袖拦住了。温皇眼里含着笑意，却是冷的，那蓝色太暗，千雪孤鸣什么都看不出来。他说：</p> 
<p>“好友深夜前来，是有要事吗？”</p> 
<p>语气神色与剧中毫无差别，更无意外，好似这尊木偶其实正是他多年相知相交的挚友。千雪孤鸣来时有一肚子话想问他，此时一句也说不出来，半晌才问道：</p> 
<p>“你到底打算怎么结局？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“那就恭敬不如从命了。”任飘渺回答。</p> 
<p>剑影纷纷而出，凌空直降，犹如山中飘洒的万千雪花，迎上刀者引聚刀尖的星辰之力。刀剑相交的刹那，戏台陡然坍塌，帷幔浸没在烛台当中，火舌自布料边缘舔吻而上，焦糊烟气升起，火焰腾空眨眼已漫过虚渺的楼阁布景，千雪孤鸣想纵身离开，却见任飘渺——和其后的神蛊温皇只是站在火中，静静地不发一语地望着他，脚步就再也迈不开了。火星和烟灰飞舞着，半烧焦的布料碎片和倒塌下来的木头碎块堆在他们中间，呼呼的风声、火焰飞舞声、木头燃烧的开裂声包围了他们。千雪孤鸣看见任飘渺银白色头发已经着了火，厚而阔大的外衣也被吞吐闪灭的火焰吞没了，紫色的眼睛却还是那么冰冷，神蛊温皇脸上带着惋惜，或者那情绪比惋惜还要复杂一些。他如愿了吗？他究竟希望千雪孤鸣离开，还是希望他死在这里呢？千雪转了转念头，想不出答案，说不定温皇自己也不知答案。千雪孤鸣察觉到袖子和手上的炙热灼烫。这场火的确很温暖。他朝着神蛊温皇和任飘渺走去，而他们正站在火势最盛的地方。这场大火确实很温暖，可是那之后的冬天，会有人觉得冷吗？</p> 
<p>木偶师注视着这一切，等到火烧尽了、灰飞尽了才转身离去。戏终于没有唱完，但戏中人已做下决定，这结局就不能算作虎头蛇尾吧。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《秋心》（神魔/刀学刀）</p> 
<p>“……哈，好友总是这般洒脱。”学千秋口中如此说，眼里却泛起些微笑意，目光在刀学生面上流连片刻后，蓦然以指蕴剑气，划下袍底一块雪白布料，脚步稳稳走至那人身前，亲手将布叠了一叠，松松围在他颈上，再将前端两叠布料展开，刀者的下半张脸便被掩住了，只余一双凌厉的眼。</p> 
<p>学千秋双臂搭过他肩，刀学生只是微微闭上眼，坦然任他将这条特别的“围巾”系好。</p> 
<p>“好了，就不知这样好友是否满意。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《请君三尺剑》（天行九歌/非庄）</p> 
<p>韩非听人说过，鲨齿是一把凶剑。饮血无数，妖邪噬主。剑锋锐利，切金断玉，侧刃森气逼人，利牙却犹如凶恶猛兽，缭绕一层浓厚的血腥不祥之气。</p> 
<p>妖兵非恶人不能御。</p> 
<p>卫庄看上去确实有几分像那些穷凶极恶之辈，尤其是高耸的眉，阴沉的眼，周身冷气恐怕还要退居次位。鬼谷所传剑法精妙，横剑之势大开大合，本该是浩荡磊落的，使在他手中，也无端多了几分犀利残忍，或许有些人与某些剑，生来就适合活在烈火炼狱之中，再将深渊的回望带至这离乱世间。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>韩非踩着薄雪向前走了两步，靴底吱呀作响，雪后天色晴蓝，犹如纯净无暇的干燥布匹，他边走边抬眼望向卫庄，浓墨般的眉舒展着。卫庄冷冷斜着目光看他，黑衣双肩处极平阔，愈发显得身姿挺拔笔直，与负在肩后的鲨齿剑身几乎成为两条完全平行的线，不似恶人，更像一名寒气凛冽的少年剑客。韩非停下脚步，将宽阔袖摆背向身后，他一双桃花眼仿佛永远含着笑意，但在不笑时，又被两条浓眉压了下去，意外地肃然起来。</p> 
<p>“卫庄兄师从鬼谷，剑术造诣，像我这种手无缚鸡之力的人，不敢妄加评论。”韩非视线一抬，越过了依旧冷眼瞧着他的卫庄，投向庭院角落一株低矮瘦弱的梅树，顿了顿转道：“不过，乱世出英才，韩非曾经听闻，世上有三种剑。”</p> 
<p>紫女静静站在原地倾听，眼中有浅浅笑意。</p> 
<p>韩非清朗声线回荡在风月场洁净的楼阁之中：“庶人之剑，曼胡之缨，短后之衣，嗔目而语难。相击于前，上斩颈领，下决肝肺。”</p> 
<p>“庶人剑，所说便是好勇斗狠，只为逞一时之快的江湖中人。韩非敬重豪侠，但在此之上，尚有诸侯之剑。”</p> 
<p>“诸侯之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡。上法圆天，以顺三光，下法方地，以顺四时，中和民意，以安四乡。此剑一用，如雷霆之震。当今天下，诸侯群起，然而持有一柄真正顺四时、和民意的诸侯之剑的国家，却是寥寥无几。”</p> 
<p>卫庄依旧不语，紫女却婀娜上前一步，问道：“那第三种又是什么？”</p> 
<p>风卷梅枝积雪吹过，暖裘之下华美的紫色衣摆迎风飘荡，韩非仰脸望着忽然喷薄的冬朝初阳，缓声答道：</p> 
<p>“那是天子之剑。”</p> 
<p>“天子之剑，包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山。制以五行，论以刑德，开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一出，匡诸侯，天下服矣。”</p> 
<p>“汤有天下，周定四海，号称天子。”卫庄声音低沉，又带着几分飘飘的轻藐，“若这便是可以匡定诸侯的天子之剑，如今天下，哪里来的七国征战？”</p> 
<p>“卫庄兄说的没错。”韩非微微一笑，眉目间顿时有春日丽色倾流开来，“所以我所说的天子，与当今天子不同，我所说的天下，乃是——一个只有天子、没有诸侯的天下。</p> 
<p>“如此，才称得上是天子之剑。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>卫庄回到紫兰轩时看上去有些狼狈，一身黑衣虽然整洁，脸上也不似与墨鸦遭遇归来时沾满了爆炸过后的煤灰，但由不屈不挠翘在额前的几绺白发还是可以看出他这一月中的奔波疲累，卫庄将卷着丝帛的竹筒丢给韩非——那信上带着几分料峭春寒。不肯留给他更多窥看自己的机会，转身便走，鲨齿提在他手中，猛兽噬人多日，向来不沾血的利齿间也免不了留下脏污血垢。</p> 
<p>但那把剑愈是经过血雨洗练，愈是凛冽清亮。正如韩非匆匆瞥见卫庄双眼，似雪色下月色上一线森森然的冰刀。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>来人确实是卫庄，手中一如既往提着世人名之为妖剑的鲨齿，鲜红的血源源不绝地由剑身滑落聚拢，流过那些锋利的獠牙，沿着剑锋滴滴答答落在地上，落了一路。好似那些鲜血不是残留在剑上而后流下，好似是剑本身就在淌血。</p> 
<p>韩非知道卫庄是好洁的，然而如今，剑客的白发已完全被血染成了红色，黑衣也几乎浸透，那些分不清来自死人还是活人的殷红缠绕着他，束缚着他，灼烧着他，像锁链又像是幽灵，把这个人装点成炼狱烈火里爬出的恶鬼。卫庄脚步很慢，无比沉重又格外平稳，从黑暗处一直走到月光底下，墨鸦与白凤并肩而立，面对着他，一时竟然说不出话。</p> 
<p>韩非一声“卫庄兄”险些脱口而出，又咽了回去。</p> 
<p>如今卫庄走得近了，韩非才看到他额前似被利刃刺中过，裂开了一道伤口。血沿着眉宇流下，黏在银白的睫毛上，那张冷峻的脸如今只能够看出一个大致的轮廓，只有那双眼睛——浅灰的眼瞳，亮过剑锋和雪色的目光依旧清晰。那目光像是被终于血雨开锋，如此清晰，返照着修罗般的凶煞之气。</p> 
<p>卫庄将鲨齿平平横在身前，宝剑低低鸣响，聚在剑身之上的血终于止住，却有更多朱红沿着微沉的手腕滴落。他声音压得极低，在这冷清月色之下却又格外清楚：“你们两个，谁想先死？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>韩非蓦地察觉自己的身体能动了。</p> 
<p>“你……”他试探着说出一个字，那亡灵却只是纹丝不动立在他面前，交叉的黑布如封印一般遮住双眼，真正的死灵恶鬼静默面对着这把古剑今日的主人——如同相互映照的春日平原与荒凉旷野。</p> 
<p>韩非没有说下去，他侧身回头，看了看依旧静止在时间之中的卫庄与紫女。</p> 
<p>紫女眼中微有惊讶，更多的是见他脱离危险的安心之意。卫庄正用同平日毫无差别的冰冷目光盯着逆鳞剑灵，还有那把剑。</p> 
<p>韩非又低下头，看了看自己广袖之下，惯持刀笔、软弱无力却也修长白净的一双手。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>鲨齿已经回鞘，卫庄抱着那把剑，侧身站在离他不远的地方，眉毛上的雪渐渐融化了，沿着眼睑一直流下去，沾湿细密的眼睫。他听见一声轻蔑嗤笑，卫庄说：“那你是志在抱着你的理想，任人宰割么。”</p> 
<p>他背过手，卓然立在雪中。那些紫色的光滑绸缎，紫色的华丽貂裘与他最为合衬，好像他生来就该出身尊贵、眠花醉柳、生杀在握，生来就是这世上一等一的公子王孙。可是那些他偏偏又不想要。他眉如狼毫笔锋，眼又如繁花照水，若做个风流闲散人去沾惹红尘，赢得薄幸名存，料也不会有什么麻烦，可是这些他也不想要。</p> 
<p>他轻声道：“卫庄兄知道吗？我一直认为，在天子剑之上，还应该有一把剑。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>卫庄蓦然抬眼，与他对视了片刻。他望着那道锋利目光，却罕见地有些出神：志不同道不合者不相为谋，那志同道合之人又当何如？纵横之学讲舍与得，足够理性，合乎利益，才能在这离离乱世，相争诸侯中纵横游走，建立不世功业。可是人的血，在变冷之前，始终都该是火热的。</p> 
<p>热血、志向、生死——在合作互利的说辞之下，他们其实早就托付给彼此了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>韩非睁开眼，抬起右手，毫无迟疑，紧紧握上了逆鳞剑的剑柄——剑灵默然退却，自足至发髻，渐渐化为尘雾消散在黑白世界。</p> 
<p>然后，轻而易举，极其沉重又极其坚定地向前一挥：</p> 
<p>“心之……逆鳞。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《星辰大海》（全职/叶王叶）</p> 
<p>那只手白净、细长、骨节清晰，看得出来一直以来珍重爱惜的痕迹，皮肤还有一点湿，修剪整齐的指甲上也带着些水迹。联盟内的职业选手十之八九都拥有着一双相似的手，论起来他自己也差不到哪儿去，日日看着对着，有时候为了判断手速还要专心致志地盯上三十秒，早就失去了外界人士对此大惊小怪的审美。可是就在那一秒钟一瞬间，他觉得叶秋搭在自己肩上的手好看得惊心动魄，好看得让他外表虽然好好站着，里头却一下子心跳过速缓不过气来，仿佛一个浪头猛然扑到脸上，打翻了他这一晚牢牢抓住死不放手的名叫“理智”的小竹排。他又后退一步，把自己落在叶秋手上的目光强行挪开，心里却仍在反复循环播放着“在荣耀宣传视频里挥舞却邪的是这双手在全明星挑战赛上打得自己不能反击的是这双手刚刚握着毛巾擦头发的是这双手放在自己肩上的也是这双手”，半晌才定下神清了清嗓子：</p> 
<p>“在这等会儿，我去找套睡衣。”</p> 
<p>说完就三度借着合理原因不动声色落荒而逃。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十一月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《五色梅》（遇见逆水寒/顾惜朝）</p> 
<p>我只要一点路费，用不了那么多……”没有等她说完，顾惜朝已经从衣兜里拿出了钱包，将证件和卡券捡出，然后整个递了过去。</p> 
<p>林琅依旧低着头，沉默了一会儿，单薄肩膀似乎起伏了几下，顾惜朝也不催她，只是静静站在原地，维持着伸手的动作。一缕卷曲的黑色不知几时从他挽着的头发里落了下来，垂在脸颊边，他身前灯火辉映，身后漆黑无边，不时有车辆飞快地穿行而过。</p> 
<p>林琅终于抬起头来，眼眶发红，到底是把他的钱包接了过去。</p> 
<p>他嘴边终于多了些笑容，温润柔和，侧脸的弧度在夜色中显出沉淀过后的通透，林琅看了他几秒，突然也摇着头笑出声来。她已经记不清自己究竟多久没有真心笑过了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《竹枝歌》（遇见逆水寒/顾惜朝）</p> 
<p>少女再看那只小船，才发现一人一舟都已不在原地，她忙扑到船尾朝另一个方向望去，只见到一抹暗暗的竹绿趁着夜色，穿风破浪，渐向远方飘去，背影在这浩荡湖波月色当中，渺小如尘埃芥子，又孤寂如苍山晚翠。她心中不知为何，突然生出无穷勇气，自怀中掏出一方绣着两行小字的绢帕，对那个背影喊道：</p> 
<p>“喂——”</p> 
<p>她以为那少年不会听见，然而他听见了，在琉璃般的水上蓦地回了头。先前不曾见的面容展露在月光之下，眉目皎白如玉，双唇温润美好，眸中却含着一线极锋利的剑光。誓要斩尽些什么，焚毁些什么，决绝而凛冽，是即使将自己的全部皆投入火中也不言悔的激越不平。</p> 
<p>她的声音忽然低下来，话也说不出口，只攒足了浑身气力，将手帕攥了攥，远远地朝他抛去。</p> 
<p>他分明看见了，却只是静默地看着、看着，看到手帕终于在半程便颓然坠落，如先前落湖那两人一般，溅起轻轻的一响。</p> 
<p>然后转过身，小舟愈轻愈快，转瞬就消失不见了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十二月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《携手江村》（古剑奇谭三/姬轩辕&amp;缙云）</p> 
<p>“所谓仙神，自然并非不存在，只是不会像人所期望的那样，收到祈愿，便有所示现，给予回应罢了……说到底，与天地争命，众生皆是如此，本没有谁该被他人信奉。”他目光深沉悠远，凝望着远处群山，又转过头与缙云对视：“对了，我来此还有一个目的，就是想请缙云帮我参照一下，这个字究竟该如何写才合适。”</p> 
<p>“什么字？”缙云说着，低头一望，见姬轩辕不知何时拾得一片碎石，在雪地上写了个既熟悉又陌生的符号。</p> 
<p>“这便是我所想的‘神’字，你看看可有何处需要改进？”</p> 
<p>缙云半蹲下来，手指在雪上点了点。</p> 
<p>“这是个‘示’字？”</p> 
<p>“不错，天垂吉凶，所以示人也。弱小之人向神乞求的，不过是一份奇迹的显现。”他眼里似是流淌着一分热切又柔和的企盼，“我更希望，在生存环境不那么艰难的将来，人无须再乞求这份奇迹，所谓观乎天文，以察时变，吉凶祸福，只要自己去顺从这个‘势’就可以了。”</p> 
<p>缙云沉默一瞬才道：“所以你那日说，以山河为筹，天地作谶……”</p> 
<p>姬轩辕轻轻笑了起来，望着缙云的眼睛，却是用手将雪地上的字抹去，才站了起来。</p> 
<p>“人与天地大势之间，哪里还需要一个‘神’呢。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>《梅雪飘裙》（古剑奇谭三/姬轩辕&amp;缙云）</p> 
<p>三月三，正是晚梅将谢的季节。嫘祖甫一举步，气劲荡开满地落瓣，乱英残蕊回旋纷飞，一族之长的威严英气，《云门》舞姿的庄重昂扬，与漫天炫目花色纠缠在一处，竟生出种奇异的劲与媚的统合来。</p> 
<p>“那是煌火石？”在火堆噼啪声，部分战士的欢笑声与许多将领震惊的轻微吸气声中，缙云刻意压低了嗓音，问姬轩辕。</p> 
<p>后者正轻轻拨着琴弦，为嫘祖的舞姿和乐，大红披风被他搭在了膝上。姬轩辕的笑容里露出几分隐约的得意：“自然，眉间那道妆容，也是我早晨特地画上去的。”</p> 
<p>缙云点了点头：“好看。”</p> 
<p>“你也觉得？”姬轩辕偏了偏头，望见缙云映着跳跃火光的双眼，“嫘祖很称红色，又爱梅花，只是不好打扮，若不是今日特别，我要为她画眉，恐怕还难得多。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>不说这个了。”姬轩辕放下琴，抖开自己膝头的披风，展臂为嫘祖披上，熟练又轻巧地转移了话题：“上次见你一舞，还是你过西陵一族成人礼的时候，我们一同跑上山坡，你就在草地上跳舞给我看，叫我为你伴曲。”</p> 
<p>嫘祖眼神柔和，似是回忆了一瞬，又扬起嘴角：“我跳完你说好看，我就说，那你愿不愿意看一辈子？看到人老了，头发白了，可会觉得腻？”</p> 
<p>“原来是这样。”缙云不知何时转过头来，手肘支在膝上，似是在认真思索：“那日礼还没完，你就不见了，长老们忙活了两三个时辰，也没找到人。我和巫炤听说了，跑到有熊一打听，听说他们姬轩辕大人不在，就知道是他把你拐走了，但也没想到……”</p> 
<p>被两人这样提起往事，姬轩辕面上微笑依然，看不出半分不好意思，轻松将话题接了过来：</p> 
<p>“嫘祖既愿意和我走，如何算得上拐？再说那典礼冗长无聊，拉着调子念来念去的，逃了也没什么妨碍。”</p> 
<p>说着他又伸出手去，摘下了嫘祖肩头一片薄薄花瓣，声线轻缓：</p> 
<p>“如今可还没老，头发也没白，还能再看你跳个一百多年的舞，雪中梅花，最是坚忍，也最是温柔……那时我便说过，穷我姬轩辕一生，也看不够这样的美景。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>缙云沉默了一阵子，又闷头喝了几碗酒，才轻声道：</p> 
<p>“……她去世之前，就那么看着我，说她想知道，到底是人世间根本就没有始终不渝的感情，还是，她只是选错了人而已。”</p> 
<p>“可你并非蒙琚。”姬轩辕的语气稍微强硬几分，缙云一抬头，看见月亮已经在天幕的一边挂了起来，映着夜色清幽渺远。他视野已有几分摇晃，坐姿却愈发挺拔，双眸雪亮如星，自言自语起来：</p> 
<p>“要是过去了很多很多年……恐怕只有月亮还记得……”</p> 
<p>话语渐不可闻，缙云上身缓缓后倾，终于完全倚在树上，双目合起，醉过之后便格外安分地睡去了。</p> 
<p>“所以说，人寿至多百年，未必不是一种福气。不过，若是可以，我倒不介意再多制几年埙，看嫘祖多跳些年的舞……”</p> 
<p>这满地狼藉当中终于只剩下姬轩辕一人还清醒着，他笑了笑，不甚在意，只高举手中陶碗，对着天穹之上如弓的半面圆月敬了一敬，然后慢慢喝起酒来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>感想：没什么长进的一年，依旧许愿明年能够勤快些。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2019-01-02 16:42:40` 【一朝\_回到解放前】 最后一句so true啊

`2019-01-03 01:13:29` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 微笑
