---
title: 【赭墨】归尘（01）
date: 2019-04-24 06:25:12
tags: [霹雳布袋戏, 玄宗]
categories: [霹雳布袋戏同人]
excerpt: 墨尘音便一怔，还未说话，只见红衣高冠的道者向他伸出摊开的手掌，掌心里是一粒玲珑纤薄的浅红。
---

<p>填充一下即将过去的4月的空白……虽然是3月的文（。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>封云山那年冬天，破例下了一场大雪。</p> 
<p>万载之前，玄宗便将总坛选址在此了，即使在藏书楼浩如烟海的符咒医书武学谋略乃至琴棋画谱典籍历史当中，也不曾提到过遥远的最初，玄宗的领导者是抱着何种心态选定了这个四季皆是秋高气爽、雨疏风淡的山头。总而言之，气候温和、钟灵毓秀的洞天福地，实在没什么可挑剔的，除了喜欢赏雨的紫荆衣，每每抱怨说，在这山里永远也看不到一场尽兴的大雨。</p> 
<p>玄宗四奇，紫荆衣喜雨，墨尘音爱雪。难为这两个本该如冬夏水火互不相容的人，脾气却最为投缘，简直一见如故。</p> 
<p>可尽管墨尘音爱雪，在看到连下了十一日的这场大雪时，也不免有几许忧愁，站在窗前叹了一口气。</p> 
<p>天生异象，必是交感祸劫。</p> 
<p>彼时赭杉军正在院中习剑，大雪纷飞，却也不碍他这千年如一日早起修行的习惯。金鎏影在自己房中看书，紫荆衣早早便起了床，说要趁着负责看守藏书楼的长老尚未睡醒，将前几日着意取出的几本秘术册子放回去。</p> 
<p>若是换了往日，墨尘音此刻该已在山后抚琴。</p> 
<p>如今他却仰着脸观天。天色阴沉，远处隐约有风雷声动。</p> 
<p>若论望气观星，八卦易数，四奇中排行最末，年纪最小的墨尘音足堪当得第一。赭杉军无意于此，紫荆衣不屑于此，金鎏影修行务博，也未曾于此一道上刻意多用心思。</p> 
<p>但现今的异象，墨尘音不想推算，也不必推算。</p> 
<p>十年前尚在闭关之中的宗主便示下，道境不日将有劫数，玄宗门人务必磨砺自身，以待天命。</p> 
<p>直至月前，有异空间破境而来，盘踞在西南一带，宗门第一时间派出人力探查，只见一片蔓延十里，烈焰熊熊的火焰之城，火焰性质特殊，夹带魔气，难以道术扑灭弭平，却也好在魔火仅仅滞留在范围内，不曾积极扩张，亦未造成太大伤亡。指挥附近平民迁居，并派人驻守后，门中氛围一日日紧张起来，闭关多年的宗主也于日前出关，捡选修为更高者，再探魔城。</p> 
<p>按照时日推算，探查计划的实施，就在明日。</p> 
<p>而这雪……不需推算，也可知必然与眼下的魔祸有关。</p> 
<p>他如此想着，忽听门外轻捷的舞剑声停了，天地间静寂一片，只剩风雪呼啸的声音。熟悉的气息靠近，不需回首，便先唤了声：</p> 
<p>“赭杉。”</p> 
<p>“嗯。”赭杉军应了一声，停了片刻，又道：“墨尘音，这雪不寻常。”</p> 
<p>自然是不寻常。墨尘音转过身来打趣他：“是啊，连雷打不动的赭杉军也为之提早回房一刻，岂止不寻常，分明神通广大，法力无边。好友，你是终于被这风刀霜剑刮花了脸么？”</p> 
<p>赭杉军微微点头：“嗯。”</p> 
<p>墨尘音便一怔，还未说话，只见红衣高冠的道者向他伸出摊开的手掌，掌心里是一粒玲珑纤薄的浅红。</p> 
<p>竟是片红色的雪花。</p> 
<p>小小一片雪，握在手中却未融化，墨尘音能看出，是赭杉军以术法将其冰封的缘故。两人素有默契，他见对方神色凝然，便也摆正了心思，伸手接过。细雪离手，赭杉军撤了道术，那颗玲珑雪花便在墨尘音掌中化作了一点温热雪水，与一缕浅浅的灼烧之感。</p> 
<p>墨尘音合手一攥，一道幽赤魔气发出溃散的轻响，化作虚无。</p> 
<p>“这倒是有趣了。”蓝衣道者口称有趣，脸上却不见平日里悠闲自在的笑意。墨曲连同琴囊挂在东侧壁上，抬手一招，便被他负上了左肩，“宗主那边想必不需要咱们通知了，六弦……”</p> 
<p>“六弦有苍，吾相信他。”</p> 
<p>“好，那吾就负责打好这头一阵，让魔人好好领教墨曲的威风喽。”</p> 
<p>赭杉军同他对视一眼，点头道：“吾通知金鎏影后，便来相助。”</p> 
<p>“哈。”墨尘音轻笑一声，到底没有说出更多调侃的话，匆匆踏出房门，踏入了狂风肆虐，旋卷如涡的暴雪之中。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>异度魔界抢占先机，于月余沉寂后率先来犯封云山玄宗总坛，道境百年征尘魔祸，正是始于这个冬日。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2019-04-24 11:18:22` 【雪城肥兔】 要道魔大战了吗激动!搬板凳

`2019-04-24 11:30:57` 【溯流光】 回复【雪城肥兔】 道魔大战不敢写，也就谈谈小恋爱发发小刀子这样了！

`2019-04-24 11:38:00` 【雪城肥兔】 回复【溯流光】 又是小刀子QAQ

`2019-04-24 12:01:02` 【溯流光】 回复【雪城肥兔】 玄宗哪有没刀子的，拍肩

`2019-04-26 14:18:34` 【铅】 好棒好棒！期待后续！！！

`2019-04-27 09:17:29` 【溯流光】 回复【铅】 后续作为大纲躺在我的脑子里……
