---
title: 【古剑奇谭三】情何限处处销魂（1）
date: 2019-10-31 02:11:41
tags: [古剑奇谭三, 行香子]
categories: [古剑奇谭三同人]
---

<p><strong>角色出场：缙云，姬轩辕</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>崆峒山连峰带水，翠色掩映丹霞，正是一片清幽气态。</p> 
<p>“缙云是否觉得，如今轩辕丘屡有怪兽异动，我却带着最强大的战士前来此处，向仙人求仙访道，实乃荒唐之举？”</p> 
<p>山路静寂，四野无人，姬轩辕侧了头去看缙云，后者依然是惯常的神色。</p> 
<p>“莫非那些言语，你还真放在心上了？”</p> 
<p>姬轩辕一笑，缙云又道：“轩辕丘初建之时，天界也曾派人相帮，仰人鼻息固然不该，但多一份奥援，总胜过多一个敌人，你不也是打了这主意？”</p> 
<p>“有所得固然是好的，不过，我也是真有几分好奇，由凡人之躯，参悟升仙之道，究竟是怎样的道。”</p> 
<p>“不论如何，那都不是我的道。”</p> 
<p>“所谓道，究其本意，不过是脚下之路罢了。有人抬头仰望，有人低头俯瞰，有人一步也不肯停留，只是不断前行，也有人甘心沉浸旧梦，放不下往日的恩恩怨怨。”</p> 
<p>“那你呢？你是哪种人？”</p> 
<p>“我么？我本是个瞻前顾后，贪恋红尘，对什么都想看上一看的人。”</p> 
<p>姬轩辕的声音里带了几分玩笑之意，缙云自然不会当真，然而他思索片刻，又道：“瞻前顾后，总会有难能两全的时候。”</p> 
<p>“是啊，”姬轩辕叹息了一声，“总要做出抉择的。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>沉默的时候，两人只是静静地走过山路。</p> 
<p>路有曲有直，有宽有窄，有登云之阶，却也有松萝交缠，怪石横亘，无路可行的时候。所幸身为轩辕丘的战士，二人皆有武艺傍身，缙云更是佩戴着太岁，实在难以遇上什么真正的阻碍。</p> 
<p>“等真见了仙人，你要说什么？”</p> 
<p>“晚辈姬轩辕，这位是轩辕丘的战士，缙云，我二人听闻仙长在山中修行，且愿意接纳有缘人，传法释道，故而特地前来拜访，请仙人指点法门。这样如何？”</p> 
<p>“不如何。”缙云答得干脆，“若是那广成子真要收人入门，难道我们就在这山中住上三年五载？”</p> 
<p>“住上三年，或许杜康酿酒技艺大成，味道就不会忽而酸辛，忽而苦涩了。”</p> 
<p>“那你可以自己留下等，我回去后，自会如实告知嫘祖。”</p> 
<p>缙云边说边拨开拦路的松枝，姬轩辕走在他身侧，有模有样地叹气。</p> 
<p>“缙云总是这般冷言冷语，岂不教人为难？”缙云微微一哂，他又道：“你实在不必过于挂心轩辕丘。”</p> 
<p>缙云顿了顿，并不意外姬轩辕能看穿他所想，应答道：“我确实担心，但我也知道，正因眼下有隐患，才更要增强自己的力量。”</p> 
<p>他拔出太岁，将前方一块巨石自中心斩开，成为左右分离的两截，日光穿透崆峒山中的绿荫与薄雾，洒在缙云侧脸。</p> 
<p>“何况，我们一起来，族中尚有人质疑，若是放你一个人出来，到深山里一待就是三年，轩辕丘恐怕早就散了。”</p> 
<p>“缙云竟也学会开我的玩笑了，我实在应当感到欣慰。”姬轩辕笑起来，越过脚边散落的些许碎石，抬头望了望雾中缥缈的仙家楼宇，神情一瞬也有些遥远，缙云很快察觉了他的情绪，然而沉默着，又说不出什么安慰的话，最后只道：“听说你前些日子，用那些叫算筹的东西给自己算命了？”</p> 
<p>姬轩辕回过神来，点头道：“那个么，我曾见过伏羲的《连山》，自己的命格，更不需再算一遍了，不过是我之前琢磨了一套占卜的法子，与伏羲之法多有不同，前日终于给它取了个名字罢了。”</p> 
<p>“什么名字？”</p> 
<p>“《归藏》。我四柱天干皆在己，己为坤相，地之道，土之德，万物归藏。”</p> 
<p>缙云默默点了点头，姬轩辕又道：“不过依照年命推算，六爻皆阴之相，当藏阴极转阳之理……不说我了，缙云要担心轩辕丘的安全，又要担心我的安全，这不正是所谓的瞻前顾后？”</p> 
<p>缙云一扬眉，道：“那我不还是选了吗？选对选错，后果只要自己承担，不迁怒他人就好。”</p> 
<p>“像是你会说的话……”</p> 
<p>姬轩辕的后文被缙云打断：“到了，前面有座桥。”</p> 
<p><br /></p>