---
title: 【霹雳/一剑封禅】涅槃
date: 2019-12-21 14:52:59
tags: [霹雳布袋戏, 一剑封禅, 剑雪无名]
categories: [Text]
---

<p><strong>突然来了不写不痛快的灵感。</strong></p> 
<p><strong>可以当做双邪食用，但事实上并没有（真正的）剑雪出场。</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>男人在茫茫世界中睁开双眼，有了意识，便开始向四方探索张望。</p> 
<p>上不见天，下不见地，茫茫世界中没有黑白五色、南北西东，没有山川草木、宫阙人海，没有前，没有后。男人站了起来，疑惑自问：</p> 
<p>我是谁？</p> 
<p>他并不知道，这是人来到世界上，从诞生的第一声啼哭到濒死的最后一句呻吟，始终都在追问的问题。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“我是谁？此地在哪里？”</p> 
<p>男人皱起眉头，伸出手向肩头摸索，摸到了两把剑。</p> 
<p>一把修长稳重，剑柄处镶嵌着金属的花纹。</p> 
<p>“杀诫。”男人低声念出，剑也低声回应。</p> 
<p>另一把手握光滑，外形与其说是剑，更像一柄长枪。</p> 
<p>男人迟疑了一阵，认出它的名字：“……朱厌。”</p> 
<p>他试着拔出杀诫，周遭随之响起一道苍老的声音，不断唱念着不明其意却令人头痛的字句。</p> 
<p>当他握住朱厌，汹涌的火浪滔天而来，肃然喊杀声令他的心跳骤然加重，血液也随之沸腾。</p> 
<p>男人放下两把剑，手探入自己怀中，便拿出了身上的第三样物件。</p> 
<p>那是一支笛。</p> 
<p>他试探着，将笛凑在唇边，吹响了第一个音。</p> 
<p>于是，男人想起旁人总是这样称呼他——</p> 
<p>人邪。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>当人邪遇到剑邪，同样沦落人间的邪相遇，故事就此开始。</p> 
<p>有人说，名字是最简单的咒语。定义人与物，依样找寻，达成交流，呼唤而出的同时就能得到回应。</p> 
<p>人邪说，名字是人一生难得由天决定的东西，是存在的证明，是入世的表征。</p> 
<p>他想起剑邪的模样，不愿负剑的剑者，绿衣绿发，眼神中有清澈的茫然，风雪的凛冽。在梅树下，篝火旁，剑邪执着地追问着生命的意义。</p> 
<p>生命的意义，那太微妙，太复杂了。</p> 
<p>对人邪而言，生死，是简单得使人一眼明了的问题。但他无法用自己的答案，给剑邪一个解答。于是他告诉剑邪：解脱名字的枷锁，你就能寻得生命的意义。</p> 
<p>那，剑邪的名字又是什么？</p> 
<p>人邪握着笛子闭上眼睛，在不知上下前后的世界中，笛曲断断续续，挟着梅香而来。曲子是什么名？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>你是剑雪无名，我的朋友，暴风雪中的封雪剑者，剑雪。</p> 
<p>他睁开眼，一无所有的世界之中，便出现了夜色与火焰，火焰上方烘烤着一只不知名的野鸟。</p> 
<p>剑邪——剑雪坐在火的另一侧，半阖着眼，声线是一种古怪的高昂。</p> 
<p>“你终于来了。”</p> 
<p>人邪挑起眉。</p> 
<p>“为什么要说终于？”</p> 
<p>“非生非死，了脱轮回，我知道你会来。”</p> 
<p>“那你也知道这是哪里？”</p> 
<p>剑雪无名沉默片刻，回答人邪：“这里，是涅槃之地。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>人邪不耐烦。</p> 
<p>“涅槃，是吃素的秃头和尚胡乱想出来的道理，我不信。”</p> 
<p>剑雪无名反问：“道理只有对错，何来信与不信？”</p> 
<p>“世上何时有绝对的对错？”</p> 
<p>“无对错，有因果。”</p> 
<p>“我不爱听因果，就好像听和尚念经，头痛。”人邪别过头去，火上的野鸟散发出肉食的香气。</p> 
<p>剑雪无名问：“你可还记得自己追求什么？”</p> 
<p>“我的记忆，一片空白。”</p> 
<p>他这样回答，剑雪无名却十分肯定：“你记得。”</p> 
<p>人邪张了张口，不知该如何回答，答案却自行浮现在话语当中。</p> 
<p>“我在追求……我的未来。”</p> 
<p>一阵冷风呼呼地刮了过来，刮起地上厚厚的冰雪，冰雪压住火焰，让火光突兀暗淡。人邪同时想起了另一个名字：</p> 
<p>吞佛童子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“吞佛童子，杀死他，我就能掌握我的未来。”</p> 
<p>他的语气变得和剑雪无名方才同样坚定了，但当人邪抬起头，却看到剑雪碧色的眼眸凝望着自己，悲哀又喜悦，通透而执着。</p> 
<p>“你曾问我，人无名，你将从何处生。”</p> 
<p>“无名，也不代表不存在。”</p> 
<p>剑雪无名摇头：“你记得追寻未来，却忘了自己的过去吗？”</p> 
<p>“我的过去？”</p> 
<p>“你的名字。”</p> 
<p>“没过去，不代表不能拥有未来，就如无名非是不存在。我不要过去，只要未来。至于名字，既然我只遇见你，你为什么不代天而行，为我取一个名？那将是我，人邪，全新的未来。”</p> 
<p>“……吾不能。”</p> 
<p>“为什么？”</p> 
<p>“你能放弃杀吞佛童子？”</p> 
<p>“不杀他，我的未来，便没存在的可能。”</p> 
<p>“为什么？”</p> 
<p>剑雪无名的声音里，有了几分不知何来的悲切，人邪不禁闭上双眼，自己问自己：为什么非杀吞佛不可？自己的未来与吞佛有什么关系？他与吞佛童子，究竟有怎样的过去？</p> 
<p>过去？</p> 
<p>“难道过去，就这么重要？”</p> 
<p>剑雪无名没有回答，只是凝望着他，依然是悲切的眼神。</p> 
<p>又一阵风雪吹起，火焰猛烈摇晃了一阵，最终熄灭。黑暗笼罩这一方无始无终的世界，模糊了人与人、人与世界的边界。</p> 
<p>“剑雪？”</p> 
<p>人邪骤然站起，疾呼出声，但火堆熄灭，风雪消散，剑雪无名绿色的衣角在黑暗里隐约闪烁了一下，彻底失去了踪迹。</p> 
<p>世界又回归一片寂静。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>……我是谁？</p> 
<p>在黑暗与寂静中，人邪终于又开始思考这个问题。当他开始思考的时候，他的头痛也越发剧烈起来，他咬着牙忍住，没有呼喊出声，一只手用力按在自己的太阳穴，另一只手却不知为何，握住了身后的朱厌。</p> 
<p>于是黑暗里起了魔火，寂静里有了低沉残忍的笑声。</p> 
<p>火焰灼烧着他，声音撕扯着他，一页页的纸张上，映现着一个个陌生而熟悉的身影，一场场几经失落与找回的画面。</p> 
<p>那是久远的过去，曾为他所遗忘、抗拒的身份。</p> 
<p>人邪记起一座城池，人们称呼它火焰魔城，终日烈焰弥天。还有一座城池，弥漫着冰霜之气，却如同统领它的爱好风月的多情王者一样，拥有了“朝露之城”这样曼妙的名字。</p> 
<p>在那些城池里，有鲜血和骸骨堆积的水潭，有断肢与头颅堆砌的堡垒。</p> 
<p>或沉默寡言、或嚣张放肆的战将，或美艳果决、或狂霸暴烈的王者。</p> 
<p>征战、欺骗、耍弄诡计、操纵人心。</p> 
<p>人邪记起他是魔界的战神，吞佛童子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“我就是吞佛童子？”痛楚稍稍止歇，人邪低声自问。</p> 
<p>然而缥缈的虚空中，忽然又传来一道急切的声音，属于剑雪无名的声音。</p> 
<p>“一剑封禅！”</p> 
<p>人邪蓦然抬起头，狂风卷着暴雪扑面而来，血与雪交织成一片绝美的凄艳，他手中握着杀诫，一身衣袍都被自己的、敌人的鲜血染透，在他终于无力再握剑，仰面倒在雪中时，无名的剑者迎着风雪而来。</p> 
<p>流落人间的邪，不为苍天所容，所以他说：从今日起，我就是你的天。</p> 
<p>篝火旁的酒，一敬不可知的过去，一敬不可期的未来。</p> 
<p>名字的意义在哪里？他为剑者取名剑雪，却从未刻意去想，自己从何处来。</p> 
<p>漫天的风雪尽化作一场狂暴的雨，人邪站在雨中，手中握着朱厌的剑柄，他茫然望向自己肩后，另一把剑——杀诫已不知去了何处。再向前望，风雪中的剑者在雨中也如约而来，背负着一把崭新的剑，雨水打湿了绿色的头发，流淌满脸，其中是不是也有眼泪？</p> 
<p>人邪问：“你为何而来？”</p> 
<p>剑雪无名回答：“为你而来。”</p> 
<p>人邪抬起头，暴雨宛如箭矢与碎石纷纷砸在他的脸上。又低下头，看了看自己手中的朱厌，最后他问：“为我，我又是谁？吞佛童子？一剑封禅？”</p> 
<p>剑雪无名走近几步，高声回答：</p> 
<p>“剑雪无名，为你而来。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>在无止休的雨声，无尽的苍穹之外，一剑封禅隐隐约约地听到了熟悉的梵声。</p> 
<p>第一次，他没有因这声音而感觉头痛。</p> 
<p>他少见地叹了一口气：“遗忘的过去，注定了无望的未来，这就是因果？这就是我的命运？”</p> 
<p>剑雪无名摇头。</p> 
<p>“因果并非注定，斩断因果，不生不死，出离无常，究竟涅槃。”</p> 
<p>一剑封禅沉默片刻，问道：</p> 
<p>“何为涅槃？”</p> 
<p>剑雪无名反问：“你已知前因后果，那我问你，一剑封禅，你由何处生？”</p> 
<p>“由吞佛童子，受一莲托生度化而生。”</p> 
<p>“你往何处去？”</p> 
<p>“除非我杀了他，否则一剑封禅，便是吞佛童子。”</p> 
<p>“你由何处生？”</p> 
<p>“已经回答了。”</p> 
<p>“再问，你由何处生？”</p> 
<p>剑雪无名闭上眼，一剑封禅一时难以回答，天地之间只剩下雨声与梵唱声，雨声渐低，禅声渐高。</p> 
<p>圆教村的梵钟摇晃，倏忽穿过百年岁月，锵然奏响。</p> 
<p>一剑封禅终于低声道：</p> 
<p>“……我未曾生。”</p> 
<p>“你往何处去？”</p> 
<p>“未曾生，便无处去。”</p> 
<p>剑雪无名的声线也低下去，佛者念诵的梵呗之声一道响过一道，虚无的世界便在这声音里渐渐呈现出崩毁的迹象。一剑封禅又靠近些许，才听见剑雪无名的问话。</p> 
<p>“你，究竟是谁？”</p> 
<p>雨停了。</p> 
<p>一剑封禅望着友人清澈双眸，似是恍然，又似茫然。</p> 
<p>“我……不是谁。”</p> 
<p>吞佛与封禅，注定的殊途同归。然而如今的他既非封禅，也非吞佛。</p> 
<p>剑雪无名眼中便有了笑意。</p> 
<p>“须弥虽高广，终归于消磨。大海虽渊旷，会亦还枯竭。日月虽明朗，不久则西没。恩爱合会者，必归于别离。受诸因缘故，轮转生死中，不受诸因缘，是名为涅槃。”</p> 
<p>口中念着经文，绿衣的剑者步步退却，一剑封禅向前追了几步，却只见对方摇头制止。</p> 
<p>“我便是你，一剑封禅。”</p> 
<p>一剑封禅停下脚步，剑雪无名走入虚无的裂隙之中，就这样消失了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>一剑封禅终于想起，自己其实并未存在过。</p> 
<p>名字，是存在的证明。剑雪没有名字，却是真实的存在。自己虽然有名，为它束缚，为它驱使，却从未真正存在于这世界。未曾出生，便不会死去。苦乃世间果，集是世间因，而他从一开始就是出离因果，不入轮回的涅槃之身。</p> 
<p>他全都想起来了。</p> 
<p>他想起剑雪曾经对自己说，摆脱名字的束缚，你便是你，放下吞佛，你便是你，坚定自己的本心，你便是你……</p> 
<p>怪只怪自己，一向只喜欢简单的生存理念，没能读懂这些道理，最后才……</p> 
<p>一剑封禅的思绪突然中断了，他突然发现，自己原来还有一件事没能想起，而他又隐约预感到，这件没能想起来的事情对自己而言至关重要。</p> 
<p>最后怎么了？最后发生了什么？</p> 
<p>虚无空间响起一道又一道清脆的破碎声，像玻璃镜子被强大的冲击震碎，掉落下锋利的碎片。</p> 
<p>碎片掉落形成的缺口里，伴随着佛音，传来灿烂的金色光芒。</p> 
<p>最后……</p> 
<p>金色的光芒被碎片的边缘反射，映入一剑封禅眼里，陡然成了鲜红的血光。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>鲜红的、喷薄的血光。</p> 
<p>贯穿胸腹的剑伤让他快要停止呼吸。</p> 
<p>但他的手握住了剑柄。</p> 
<p>不是杀诫，也非朱厌。</p> 
<p>滂沱大雨。</p> 
<p>他抬起手，用自己的手背，去擦拭……</p> 
<p>他抬起手，拔出了剑。</p> 
<p>就只剩一片鲜红的血光。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>最后一声，这片虚无世界终于彻底分崩离析，周遭只剩梵唱与佛光。</p> 
<p>梵唱与佛光，化作无形锁链，紧紧缠绕着他。</p> 
<p>一剑封禅终于想起了最后一件事。想起是他用自己的手，亲手杀死了自己唯一的朋友，杀死了一剑封禅曾经存在于世唯一的明证。</p> 
<p>杀死了剑雪无名这个人。</p> 
<p>他是吞佛，也是封禅。</p> 
<p>他非吞佛，也非封禅。</p> 
<p>有什么分别？</p> 
<p>不生不灭，无进无出，无我无非我，离苦得乐，是为涅槃。</p> 
<p>有什么意义？</p> 
<p>什么斩断因果？什么了脱生死？</p> 
<p>无论生或是死，存在还是不存在，他如何能在杀死剑雪无名后依旧安然？</p> 
<p>片刻前慈悲安和的佛音枷锁，蓦地深陷入六识七窍，一剑封禅只觉自己犹如方才的虚幻世界，正被巨力碾压，片片崩裂，化作齑粉。</p> 
<p>前尘桩桩件件，方才忆起，又如纸船随水漂流，如细沙无法抓握，消散而去。</p> 
<p>而他此刻只想……</p> 
<p>也只想握住笛子，再吹奏一曲……</p> 
<p>那一曲……是什么名？</p> 
<p><br /></p> 
<p>【完】</p>

<!-- more -->

---

`2019-12-22 10:27:54` 【吾道不孤】 ……QAQ

`2019-12-22 10:29:23` 【吾道不孤】 双邪真的太沉重了……宿命，过去，未来，生存的意义，这些缥缈玄奇的东西，在无声无息间就悄然注定了一切😭

`2019-12-22 14:34:46` 【溯流光】 回复【吾道不孤】 是啊，宿命感写的绝妙，但我总觉得一剑封禅的存在是对宿命一场悲哀而失败的反抗，所以希望他也能一直这么反抗着到最后。

`2019-12-22 16:23:31` 【吾道不孤】 回复【溯流光】 我觉得这三个魔里面最惨的不是那句谎言，也不是什么所谓的自我觉醒追忆思念，而是那个爱烤肉喝酒会照顾小朋友的狂傲又有点点可爱的褐发剑客不顾一切的反抗自己的宿命，竭尽所能的抗争，最后只能悄无声息的离去，而他所有的一切，却被埋没遗忘，变成了他的仇人的拥有……

`2019-12-23 00:15:02` 【溯流光】 回复【吾道不孤】 是！鸿莲寺封禅的退场几乎完全是猝不及防的，我对他一直很意难平。
