---
title: 【赭墨】迷途
date: 2019-04-27 14:06:48
tags: [霹雳布袋戏, 玄宗]
categories: [霹雳布袋戏同人]
excerpt: 那是引路者，也是这条路途上——此前、此刻、此后，始终相伴，从未离去的同行之人。
---

<p>浩雪深深，掩住了山中小径。</p> 
<p>红衣高冠的道者，向山路幽深处缓步而行。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>即便居住在山中的大部分日子里，都被魔气困索在混沌岩池，赭杉军也绝不会不熟悉青埂冷峰的道路。山势险峻，在白雪掩埋的地方，却有路供能熊与光之精灵日常出入。</p> 
<p>偶有雪停时候，墨尘音也会沿路下山，再揣些简易然而不可或缺的物事回来，或与非恩非妙调侃，或向他诉说些花草山川、夕阳残照的琐碎美景。</p> 
<p>也有些时候，雪中有琴音。</p> 
<p>中正平和，淡泊幽深，由高天而降，却不离人间。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>白茫茫前路仿佛漫漫无尽，道者终于停了下来，沉吟四顾，眼中所见确实是青埂冷峰熟悉的风景。</p> 
<p>只是斜阳坠落，他在此地迷了途。</p> 
<p>是幻境，亦或梦中？</p> 
<p>赭杉军索性摘下紫霞之涛，席地而坐。</p> 
<p>似有能熊行走的脚步声，似有非妙在混沌岩池低声倾诉，更多的是漫山风声雪声，和夜幕降临的声音。</p> 
<p>他并不焦急，没来由地，心中觉得宁静，好似此世的责任、此世的负担都已了结干净，融入青埂冷峰的雪中。此后望不尽的漫长，正如这迷途的前路，可以安然而行。</p> 
<p>又像是要等待。</p> 
<p>是引路人，是同行者。</p> 
<p>他又无端想起墨尘音来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>相依相伴的数百年里，也是一样看不到终点，只有隐隐约约的希望，由墨尘音擎着，奋力举在黑暗当中，还要做出若无其事的轻松姿态。那时他们有许多话可以说，也有许多时间用来说话。</p> 
<p>他曾问墨尘音，喜欢雪吗？</p> 
<p>墨尘音笑着答，喜爱与否，本就是随着年龄、心性的改变而改变，我从前最喜欢春日，住在青埂冷峰这么多年，再出去时，见到春花秋月，反而都不及这冷风与冰雪亲切有味了。</p> 
<p>他沉默着，墨尘音又道，不过，我对自己种在望天古舍的花花草草还是很珍惜，也不会随便拿它们喂能熊。</p> 
<p>他也曾问：你在望天古舍，望到了什么？</p> 
<p>墨尘音闭上眼，似是回想着什么情景而回答：</p> 
<p>不多不少，是一个变化的契机。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他记得墨尘音年少时嫌冬天又冷又黑，下雪时还容易滑倒，最是麻烦。</p> 
<p>有年冬天，墨尘音和紫荆衣两个人失踪了两天一夜，回来时每人肩上多了一件蓬松保暖的毛披风。</p> 
<p>还有一年，墨尘音抱怨说灯笼不够亮，于是自己又捣鼓了一盏纸灯笼，夜晚挂在房中，能将另外三人的屋子也照得明亮如白昼。</p> 
<p>后来纸灯笼换成了琉璃材质，又被刻了不少功能各异的咒符阵法上去，完成之后，三人都有幸收到一盏，金鎏影庄重地道了谢，紫荆衣一撇嘴，说着自己不需要这种玩意儿，却还是好生收进了箱子里。</p> 
<p>他要说话时，墨尘音已先开口道：以后应当不会再迷路了，赭杉。</p> 
<p>赭杉军睁开眼，雪落在眼睫上。他发觉自己还能够如此清晰地回想起那时，蓝衣少年语气揶揄，笑容里带着一丝狡黠的模样。墨尘音意有所指，指的是年纪更小时，他找寻夜间外出的小师弟，却在后山迷失方向的事。</p> 
<p>“哈。”</p> 
<p>他摊开手掌，接下一片雪，自己笑了一声。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>是同行者，或是引路之人？</p> 
<p>穿过迷途，应是正路，或者……</p> 
<p>是休憩之所。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>赭杉军起身，衣襟上的积雪抖落无余，他又轻轻将剑鞘上的冰雪也拭去。紫霞之涛负回肩上时，道者神色忽然温柔下来，仿佛被风雪模糊了眉眼，低声问道：</p> 
<p>“你会感觉冷吗？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>夜幕宛如骤然被拆卸得七零八落的房屋般，一整个儿坍塌下来，狂风席卷，像吹走一副幕天席地的画卷，吹去了青埂冷峰、望天古舍、混沌岩池，吹去了直到世界尽头才能停歇的雪。然后在闪灭变幻的虚隙和裂缝当中，吹开浅绿的春风，落下霏微的细雨。</p> 
<p>那是封云山的春夜。</p> 
<p>笛声纠缠着琴音，宛转呜咽，他循着乐声走入雨雾之中，雨雾之中，隐约飘飞着灰蓝色的衣角。再向前走，琴曲息声，抚琴的故人将名为墨曲的古琴收起，手中一盏琉璃灯，辟开夜色，照亮了迷离的雾气雨丝，点染开画卷里一望无际的春光。</p> 
<p>赭杉军停住脚步，墨尘音提着灯朝他走来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>赭杉军有些遗憾地想起，若是封云山的春天，应该时常备上一把伞。</p> 
<p>墨尘音是不惯带伞的，但如今他没有打伞，故人的衣襟也没有被雨雾沾湿，他立在原地，只唤了声“墨尘音”就沉默下去，胸口还有身体的其他部位突然叫起痛来，红的袖口，白的衣带都洇着一抹干涸的乌黑，像是为了记住什么，唤醒什么。他恍恍惚惚听见说话的声音从世界之外传来，蓦然伸手想握住墨尘音的手，蓝衣道者摇了摇头，反将提灯塞进他手中，眉眼间是他看惯了的从容笑意，有些无奈，又有些不舍似的，退后了一步。</p> 
<p>——应当不会再迷路了，赭杉。</p> 
<p>灰蓝色的衣袂，像一朵云，悠悠地远了。</p> 
<p>疼痛、疲倦、虚弱轰隆一声席卷了他。赭杉军睁开眼，白色人影跨入房中，语气关切。是伏龙先生。</p> 
<p>他艰难坐起，倚着床头道谢。</p> 
<p>右手分明空空如也，他却缓慢地、极其温柔珍重地握住了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>此路犹未尽。</p> 
<p>那是引路者，也是这条路途上——此前、此刻、此后，始终相伴，从未离去的同行之人。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2019-04-27 14:54:19` 【铅】 好温柔的一篇文啊~

`2019-04-27 16:11:03` 【弗笑】 飞雪中的暖意

`2019-04-27 16:19:48` 【溯流光】 回复【铅】 两位道长都很温柔嘛

`2019-04-28 00:27:38` 【土啵🐯🐯仔】 真挚温柔♥️

`2019-04-28 07:47:16` 【雪城肥兔】 写得太有他俩之间那种感觉了，温柔隐忍又深情，以及我觉得雪就是墨道长的意象啊

`2019-04-28 08:11:54` 【溯流光】 回复【雪城肥兔】 有段时间确实是说到雪就会想到小墨和箫二哥233这篇写的非常零乱，能看得高兴就好了

`2019-05-06 09:59:53` 【谈什么无欲】 太温柔了呜呜呜
