---
title: 【赴元旦·2-A组】来如春梦几多时
date: 2019-10-25 14:20:58
tags: [剑龙, 长相思, 霹雳布袋戏]
categories: [Text]
---

<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  >我知道我在写啥但不会有人知道我在写啥</span></strong><br /></p> 
<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  >没有填坑</span></strong></p> 
<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  ><br /></span></strong></p> 
<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  ><br /></span></strong></p> 
<p>剑子不曾见过这样的龙宿。</p> 
<p>不是说他的美艳与华丽，疏楼龙宿一直都是这样珠光宝气、光彩照人。</p> 
<p>也不是说他的憔悴黯然，剑子曾目睹过他最狼狈的时刻，亲手触摸到自他胸膛里流淌出来的鲜血，从滚烫到冰冷。</p> 
<p>龙宿的脸色和嘴唇一样，白得惊人，白得如同一张覆盖着白雪的白玻璃纸，只有颧骨下方红得鲜明，在白雪上烧出一个破洞，露出两团病态的火焰。</p> 
<p>龙宿的眉头紧紧皱着，像在忍受着莫大的痛楚，眼神混杂着震惊、不解、温柔的爱意与不舍、悲痛之中的仓皇无措、被剥夺了选择权的愤怒、自沉睡之中方才苏醒的懵懂。交错纠缠，成为狂乱的一团。</p> 
<p>最让剑子不能忍受的是，他看到龙宿的手紧紧握着，他在发抖。</p> 
<p>剑子知道自己应该说些什么，或是做些什么，然而他反复张了两次嘴，才能勉强自己发出声来。</p> 
<p>“龙宿……”</p> 
<p>可是他呼唤着名字的那个人，只是沉默地站在几步之遥的地方，不动也不开口，就好像站在遥远的远方，河流的深处，月亮的背面。市郊的夜色沉落，一座座坟茔宛如裸露在外的、静止的尸体，在黑暗和岁月中腐烂。龙宿忽然低下头，仿佛再也不能够承受更多，双手缓慢地捂住了自己的脸，在他的身后，剑子仙迹终于看到属于自己的墓碑。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他感到许久不曾再有过的心痛和手足无措，因为这世上的事已经很少有他们两人不能一同经历的，除了梦境与死亡，但此时此刻他无法与龙宿站在同一条河流里，即使他们相隔只有几步的距离。他只能用理智进行猜测，猜测龙宿看到了什么，想着什么，经历着什么。</p> 
<p>他发觉自己的声音依旧干涩，更无法像平日里那样随便说出一个冷笑话来缓和气氛，或许此刻他应该后悔自己在考取这份证书时过于随意的态度，责怪自己在往后的日子里竟然从未想到要将这种技能实践，就像敷衍地拿到了毕业证的学生，在面对自己无法解决的问题时只能捶胸顿足，怨天怨地。</p> 
<p>他仓促地伸出手又收回，甚至不知道自己是不是应该走过去。</p> 
<p>跨过这些距离，触碰他，拥抱他，告诉他那不是真的，无论你看到了什么，那些在如今并不是真的。</p> 
<p>那场沙漠当中的战斗已经结束了，如今也只剩下麻烦的一点小小的尾声，他在这里，依然活着，完好无损，只是龙宿将他遗忘了，遗忘在一千多个日夜之前，现在想要重新想起来，只需要很短暂的一点时间。</p> 
<p>他们可以一起推倒墓碑，他自己的墓碑，佛剑的墓碑，他们都没有死，又何必用这两块冰冷的石头，来纪念一个并未发生的事实？</p> 
<p>可是龙宿不说话。</p> 
<p>剑子只好努力让自己的声音平静下来，听上去自然一些：</p> 
<p>“……龙宿，那只是你的回忆，并非正在发生的事实。”</p> 
<p>回到我的身边来……</p> 
<p>这样想着，他蓦地眼眶一热，走上前去，握住了龙宿的手臂。</p> 
<p>也不过是几步路程，这样近的距离。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>龙宿抬起头，那一双金色眼瞳由遥远的回忆中抽离出来，重新看到了站在眼前的人，他凝视着剑子，仿佛是第一次与这个人相识。</p> 
<p>“龙宿。”剑子又唤了一声，龙宿皱起眉头。</p> 
<p>他问了自己的第一个问题：</p> 
<p>“剑子仙迹，你为什么要送我出去？”</p> 
<p>剑子不能回答，他知道龙宿什么都记起来了，也知道龙宿不动声色的外表下掩盖着怒气，龙宿想要抽回自己的袖子，但剑子不能松开手。</p> 
<p>“龙宿，”他的声音里有龙宿熟悉的心虚，也有龙宿所不熟悉的，接近于恳求的试探，更有独属于剑子仙迹的，令人无法抵挡的固执，“我们先回去说，怎么样？”</p> 
<p>龙宿想要回答：不怎样，何况我们即使回去，也不会回同一个地方。</p> 
<p>可是他现在只觉得十分疲惫，被刻意收藏在匣子里，封存在底层的场景不断冲击着记忆的枷锁，每个画面、每个细节都被放大了无数倍，在眼前回放，在身旁重新上演。</p> 
<p>他想要甩开剑子的手，却在挣扎时歪了一下身子，剑子抵住他的左肩，将他扶稳，又询问了一句：“我们回去吧，龙宿。”</p> 
<p>——坚固的实体，平稳的呼吸，熟悉的体温。</p> 
<p>龙宿慢慢闭上眼睛，这一次，没有点头也没有摇头。</p> 
<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  ><br /></span></strong></p>