---
title: 【古剑奇谭三】情何限处处销魂（4）
date: 2019-11-29 12:02:11
tags: [古剑奇谭三, 缙云, 姬轩辕]
categories: [Text]
---

<p><strong><br /></strong></p> 
<p><strong>出场人物：姬轩辕，嫘祖，缙云，巫炤，奎</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>鴈鹰使将貔部战士传来的消息报入王宫时，消息说的是：獍妖巢穴有异，一队饕餮部战士连同缙云大人皆战死了。</p> 
<p>聚在殿内的几位将领大惊，纷纷道：“不可能”“不会的”“你确定是缙云？！”</p> 
<p>立在中央的姬轩辕一摆手，满堂皆静。</p> 
<p>“放出鴈鹰再探，貔部不在战场中央……或许不知真正的情况。”</p> 
<p>“大封！”</p> 
<p>“在！”</p> 
<p>“獍妖恐有反扑，传令各位将领，不可掉以轻心，全力剿灭余脉。”</p> 
<p>“常先！”</p> 
<p>左侧的常先应声出阵。</p> 
<p>姬轩辕闭了闭眼，声音蓦然低了下去，却依旧斩钉截铁。</p> 
<p>“人心不能乱，封锁消息，不可让其在军中大肆传播。”</p> 
<p>“是！”</p> 
<p>传信的使者刚刚退下，又一人闯了进来，高声道：</p> 
<p>“饕餮部传来新消息，缙云大人追击獍妖，不知所踪！”</p> 
<p>殿中又是一阵哗乱，姬轩辕缓缓松开左拳，点头道：</p> 
<p>“命令饕餮部战士据守阵地，不可再妄进，鹰部已从西陵赶来，即将驰援前线。”</p> 
<p>使者得了令，才要离去便被叫住。</p> 
<p>“还有……加派人手，一定要查清巢穴中究竟发生了什么。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>不出姬轩辕所料，残余的妖兽抱定同归于尽的心思拼死一搏，纵然最后仍是被剿灭，也令轩辕丘损失不小。</p> 
<p>寒冷的冬天即将来临，所幸在秋季，已经准备下足够的物资。于破獍之战牺牲的战士，其家属皆领到了所需一倍的粮米肉脯，但这些多出的补偿，无法驱散失去亲人的阴影，或许只会更加昭彰地提醒他们，自己被战争夺走了什么。</p> 
<p>尽管人力较往年短缺，今冬巡逻守卫的战士仍是增加了不少。先前不愿搬到轩辕丘的大小部族，有几个在战斗中损失惨重，决定举族迁移，来到有熊周围寻求荫蔽。西陵仍是一如既往，鹰部在战争结束后留下十分之三帮助守卫，余下七成仍返归城中。只是嫘祖一反常态，向轩辕丘跑得勤了些。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>夜中星辰烁烁，殿前铜烛台上九盏灯火依然长明。</p> 
<p>嫘祖在门外见到了律令，疑问道：“夜冷风寒，你怎么守在外面？”</p> 
<p>年轻的侍女屈身行了一礼，悄然摇了摇头。</p> 
<p>“姬轩辕大人不愿我们陪他熬下去，但我……也不愿就这么离开，如今您来了，我也可以退下了。”</p> 
<p>嫘祖闭了闭眼，点头道：“你去休息吧，我这就过去。”</p> 
<p>从殿门到姬轩辕跪坐的案前，须走过一条长长的通道，嫘祖没有着甲，脚步轻捷。走过一半，姬轩辕才抬起头，见到是她，便微笑了一下。</p> 
<p>“你来了。”</p> 
<p>案边地上，散落着刻有繁复文字的骨片木片，和玉石制作的细长算筹。</p> 
<p>嫘祖在姬轩辕身旁坐下，没有回避，径直开口谈起了彼此心中最为牵挂的问题：</p> 
<p>“巫炤找到了开启空间裂缝的法子，只是魔界广阔，确定缙云坠入之地的具体位置前，不能冒险尝试。”</p> 
<p>姬轩辕摊开手掌，掌中也握着一枚算筹，沉思片刻方道：“足够了，只需再有三日，我便可测算出方位……”</p> 
<p>他侧头望向嫘祖，烛火摇摇，迎着西陵族长眉间萤火般的红光。</p> 
<p>“百神祭所中的工匠，我已下令尽数撤出，另遣一千名战士守卫……余下的就要拜托他了。”</p> 
<p>“嗯，巫炤奔波三月，寻找獍妖残部查问，问清缙云误坠魔界之后，又试了许多巫之堂最为凶险的术法，纵然他是西陵有史以来最为强悍的鬼师，这样不眠不休地折腾，对身体损伤也很大。如今有了结果，我也终于能劝他稍微歇一歇了。”</p> 
<p>姬轩辕沉默了一阵，才叹息道：“实在辛苦他了。”</p> 
<p>又转向嫘祖：“大战方过，西陵要处理的事不比轩辕丘少，你一人支撑，还要时常过来帮我，也让你费心了。”</p> 
<p>“没什么。”嫘祖挑起眉，面上带着几分嗔意，“你只顾说旁人，怎么不想想自己？轩辕丘大小事都要你拿主意，南边几个部族来投奔后，事务更多，好不容易闲下来了，还要翻阅典籍，摆弄算筹，操心缙云的事。你也是，缙云和巫炤也是，都当自己是铁做的？”</p> 
<p>姬轩辕没有反驳，也未打断，只微笑望着自己的妻子，嫘祖同他对视了一阵子，终是拿他无法，索性着手收拾起身旁的断章残简。</p> 
<p>“担心他的，也并不只有我们，轩辕丘众人皆知缙云在破獍之战失陷，前些日子，连刚刚迁居过来的部族里，也有人过来找我问，能否为缙云大人尽上些许心力。”</p> 
<p>嫘祖将骨片整齐地摆回案上，轻声道：“……我相信缙云。”</p> 
<p>“我也相信。”姬轩辕抬眼看向门外星夜，手掌覆住了嫘祖手背，“他会坚持到那时候。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>奎说察觉到了空间异动，缙云便带着仅剩下的最后一名战士赶了过去。终年沉睡的辟邪之王站起，魔之骸的地面仿佛有巨木根系寸寸拔出，摇动不已。缙云仰起头，看到辟邪头上双角绽放出剧烈的金色光芒，凶戾而暴烈的力量将空间划开一道裂缝，而那种力量如今也流淌在他的血脉之中。</p> 
<p>缙云望着自己的左手，握紧，又松开。奎告诉他，很快会有魔物循着空间的波动来到这里，他需要做的就是杀退它们。</p> 
<p>于如今的他来说，“杀”是再简单不过的事。太岁不愧是婆烨铸造的剑，在杀过那么多魔后，锋利也没有一丝一毫的磨损。缙云握紧剑柄，向前平平一挥，第一只到来的魔连垂死的悲鸣也没有发出，就好像自己将脖颈撞上剑刃一样，被他砍下头颅。</p> 
<p>还有第二只、第三只……</p> 
<p>杀是为了护，他曾经以为，自己只要能杀死敌人，就能保护自己想保护的人。</p> 
<p>可我没能做到。缙云这样想着，穿梭在不断涌来的魔物之间，耳边蓦地听到了喊声。</p> 
<p>“缙云大人！”</p> 
<p>他猛然抬起头，空间裂缝只剩下短短的、金色的一隙，但已经足够让他察觉到那一头熟悉的气息。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>穿过裂缝之前，缙云回头看了一眼，遍地的骸生草依旧嫣红如血。</p> 
<p>在他身后，无数魔物嘶吼着，被阻拦在快速消散的出口之外。</p> 
<p>久违的人间灵气干净而充沛，所在之处似是山间的祭坛，昆仑玉在夜色中闪烁着极淡的光晕，沟渠之间有黑色莲花浮动。满头白发的战士站在不远处，且惊且喜，身旁是一个面色苍白的陌生男人。</p> 
<p>此地是百神祭所，那个男人——难道是奎？</p> 
<p>不过缙云没有继续思索这个疑问，因为站在他对面的男人披散长发，双目闭合，即便不曾言语，他也能从熟悉的神情中读出友人的狂喜。稍远处，轩辕丘的首领背负弓箭，西陵的族长也整齐地佩戴着盔甲，那些暌违了太久太久的故人，都在对他笑着。</p> 
<p>“巫炤……姬轩辕，嫘祖。”</p> 
<p>缙云点了点头，说：“我回来了。”</p> 
<p>姬轩辕站在原地，眼神被玉石的光辉映照得分外柔和，回答他：</p> 
<p>“好久不见了，缙云。”</p> 
<p><br /></p>