---
title: 【赴元旦·6-A组】见日之光
date: 2019-12-26 17:31:14
tags: [霹雳布袋戏, 剑龙]
categories: [Text]
---

<p><strong>※逻辑和专业知识都被我吃了。</strong></p> 
<p><strong>※我也不知道写的是啥，随意食用。</strong></p> 
<p><strong>※元旦了，剑龙99</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>疏楼龙宿和剑子仙迹分手，是三年前的事了。</p> 
<p>分手原因不明。</p> 
<p>事件只在两个人的朋友圈内短暂地流传了一阵，两位主人公打定了一副缄口不言的架势，至多也不过说一句“只是一些琐事”。旁人只好站在圈外观望，打赌他们会在何时重新和好——就像以往每一次吵架分手的最终结局一样，但是没过多久，龙宿搭上飞机远赴重洋，去了终日阴雨的岛国，一去就是三个年头。</p> 
<p>围观的朋友或敌人们，惋惜遗憾者有之，拍手称快者有之，迷惑不解者最多，但时过境迁，即使是作为八卦谈资，这件事也早已经是扔进水里打不起一个响的老段子了。</p> 
<p>直到龙宿突然归国。</p> 
<p>按照比较官方的说法，疏楼龙宿先生是为自己的新书所涉及到的一些汉代历史文物知识回国参观的，参观对象包括几十家博物馆、十几场展会以及考古学专业人士才能参与的学术会议。换作一般的作家，这些见闻别说为一本小说提供背景，就是出两本专著或者文物图录也足够了，但疏楼龙宿不是寻常作家，他不满足于这些博物馆和论文里的二手资料，坚决提出要去一趟大型汉墓的考古发掘现场。</p> 
<p>于是，久别三年重逢的第一面，龙宿前呼后拥，着装妥帖而有艺术气息，左边有人打遮阳伞，右边有人随时备水，身边还有几位领导陪同。而剑子穿着短袖短裤，额头和脸颊都被下午的太阳晒出一片赤红，正和他所带领的考古队队员一瓶一瓶开冰啤酒。</p> 
<p>剑子抬起头，一眼看到人堆里的龙宿，愣住了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>以评判男子的标准来看，龙宿生得很美，有贵族的气质与华丽不失品味的装饰打底，无论出现在哪里都显得格外光辉夺目。</p> 
<p>考古队陆陆续续注意到这批不速之客，眼中满是迷茫与疑惑，剑子抹了抹手上的水，迎了上去。龙宿住了脚，就那么停在人群环拥当中，不远不近地投过来一眼，正是暑天，他手里握着一把深紫色的扇子，扇了几扇，动作带着几分高贵的疏离。</p> 
<p>剑子便也停住了脚步，早有人匆匆来到他面前，对他交代这位龙宿先生的身份和目的，又反复叮嘱不能怠慢了他，保证贵客的人身安全是重中之重……诸如此类。</p> 
<p>说来也巧，剑子他们目前在做的这个项目规格很高，墓主人是一位诸侯王，由于地处深山的缘故，墓葬保存完整，未被盗掘。他们前天刚挖到墓门，预计很快就能取得进展。也正因如此，才被指派了陪“龙宿先生”采风的任务。</p> 
<p>考古队都住在镇上的小旅店，不论怎么精心布置，住宿条件都不可能满足龙宿的要求，有人提议去县城住一晚，明天早晨再驱车过来，却被龙宿回绝了。</p> 
<p>如此忙乱一个下午，夜晚终于算是安顿了下来。</p> 
<p>剑子提着一个开水壶来到龙宿房门外，门没锁，他探头进去一看，屋中的铺设已经全被换过一遍了。龙宿背对着他，站在窗边，窗外是陡峭而连绵的山崖，缓坡下村落中的灯火稀稀落落，被山框成狭窄长条状的夜空上，星光十分明亮，犹如一条镶嵌着蓝宝石的美丽缎带。</p> 
<p>剑子咳嗽了一声，龙宿侧过身来看见他手里的东西，抬了抬眉毛。</p> 
<p>“你怎么突然回国了，也没有说一声。”剑子放下水壶，神色里些许不自然很快消失在直入正题的问句当中。龙宿神色不变，走回床前打开了电视，回答道：“想回就回了，总不会还要特意报备？”</p> 
<p>剑子笑了笑：“我怎么敢。”</p> 
<p>停了停，又开始交代：“我们的工地在山里，进山之后基本就不能搭乘任何交通工具了，路程大约是半小时到四十分钟，明天天亮出发，你小心些，可别迷路了。还有，山里没信号，得做好心理准备。”</p> 
<p>龙宿只是点点头示意听到了，视线一直落在前方的电视上，剑子突然就没话说了，只好掩饰性地也望向电视机。</p> 
<p>这才发现，电视机不知道为什么似乎没接收到信号，蓝色的屏幕上只有“no video input”的白色框框正在循环跳跃，从左下角到右上角。</p> 
<p>“……”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>深夜交流以剑子去找人修电视机的结果告终，次日进山时，龙宿倒是跟得很好，他走在剑子身侧，后者便不知为何沉默了一路，到达目的地时，剑子终于长出了一口气，打趣道：“看来三年不见，你没忘了时常健身。”</p> 
<p>龙宿用余光瞥了他一眼，道：“彼此彼此。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>墓道修筑得高大而宽敞，陶土仿制的屋舍、谷仓和人佣散落在地，几名队员弯下身清理。</p> 
<p>剑子并不是一位幻想小说作家。就算他是，也不会想象到，在光天化日之下，考古所大规模开挖的工程里，荒无人烟的深山老林里，还有盗墓团伙敢于触犯律法，携带着武器前来截考古队的胡。</p> 
<p>剑子这个人拥有一种在关键时刻讲冷笑话的被动天赋，故而在面对十几个明晃晃的枪口时，脱口而出：“果然方便，连打盗洞的功夫也省下了。”</p> 
<p>“若是为了方便，不如等整理完成，这样岂不连清理文物的功夫也省了？”</p> 
<p>剑子一回头，看见气定神闲站在自己身后接话的人，不禁苦笑道：</p> 
<p>“多谢你了，龙宿，你让我感觉自己讲笑话的水平还没有那么差。”</p> 
<p>龙宿回应他：“不用说谢，也希望你逃命的水平没有变差。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>不能向外逃，便只能向前冲进墓室当中。两人身后响了几声枪，一致决定把自己毫发无伤的结果归功于墓道修得好，足够曲折。</p> 
<p>可如此并不是长久之计，剑子拉着龙宿绕进一间耳室，藏在一堆巨大的铜器后面，两个人一前一后，几乎是贴着鬓角在低声说话。</p> 
<p>龙宿道：“这样迟早会被找到，得想个法子。”</p> 
<p>剑子无奈：“我想不出法子，除非……”他灵机一动，“除非我们一个人去引开他们留下顾门的人员，另一个逃出去求救。”</p> 
<p>龙宿迅速回答：“微乎其微的成功率。”</p> 
<p>剑子道：“没有更好的办法了，这样，我先出去探路，帮你把人引走，你出去之后可千万不要弃我于不顾啊龙宿。”</p> 
<p>说完他就起身，被龙宿一把攥住了手臂，那一贯自信从容的语气里几乎有几分恨恨了：“等等，别忙，我还有办法。”</p> 
<p>“什么办法？”剑子没有重新蹲下去，只弯着腰看龙宿。他的眉目在黑暗墓室里显得十分模糊，龙宿读出自己朝夕相处了十几年的柔和、天真和赤诚，有些恍神，他想，他花了三年再回来，还是说不清自己是爱极了这样的剑子，或是恨极了这样的剑子。</p> 
<p>“……我们一起出去，看那些人都在哪里，把墓道炸塌。即使造成不了伤亡，也能堵住他们一段时间，余下把守的人，就好对付了。”</p> 
<p>剑子终于惊讶起来：“哪有炸药？”</p> 
<p>龙宿顿了顿，不情不愿地回答：“我包里带了。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>剑子没追问炸药的来源，以及龙宿为何会在背包里带上这种东西，只是留下龙宿整理炸药，自己出去摸清敌人的位置。待他悄悄摸回原地，龙宿面前已经多出了带引线的小纸包。</p> 
<p>“好办了，除了外面把守的人之外，他们都聚集在主墓室，正在那里搬东西。”</p> 
<p>龙宿点头：“我过去布置。”</p> 
<p>剑子摇头：“还是我去比较保险。”</p> 
<p>龙宿盯着剑子看了几秒，只是笑了一声，什么也没说，径自收拾起炸药出去了，剑子没奈何，只得跟在他身后。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>黑暗的通道里，剑子抬了抬头，悄声道：“你看上面。”</p> 
<p>在他们头上隐约可以看到一段山崖，崖壁上不均匀地分布着幽蓝色的荧光，星星点点，照亮了附近小小的一方空间。</p> 
<p>“是磷火，”剑子的声音里带着几分由衷的喜悦，“这里的山崖上有生长含磷的菌类。”</p> 
<p>龙宿哼了一声：“总有人不信，剑子仙迹是个理想主义者，骨子里浪漫得不可救药。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>炸药点燃，便是一阵地动山摇。</p> 
<p>墓道的平衡结构被爆炸破坏，一段塌陷后，头上源源不断地有碎石滚落，两人已先找好了遮掩的地方，没有受到波及，正在庆幸时，忽觉得脚下的地面随之摇晃起来，可怖的开裂声由远而近。</p> 
<p>剑子来不及思考，只觉得立足不稳，身体向前倾倒下去，同时脚下一空。</p> 
<p>“龙宿！”</p> 
<p>他喊出了声，仓促间伸手去拉身旁的人，却只扯下了浅紫色衬衫的一片布料。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>地下暗河的河水寒彻肌骨，剑子落入水中先是被冲击力摔得头脑昏沉，浑身疼痛，然后又被冰得打了个冷战，勉强清醒过来，划动着手臂浮出水面，爬上了河岸。</p> 
<p>“龙宿……”</p> 
<p>剑子喃喃出声，本能的成分居多。恍惚了一阵，才突然意识到岸上只有自己一个人。</p> 
<p>然后他想起——</p> 
<p>糟了，龙宿不会水。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>水流出乎意料地清澈，剑子紧紧闭上眼，猛地扎入水下。</p> 
<p>过分充盈的空气在他肺部聚积，就像突然鼓胀起来的冲锋衣袖筒，古怪而滑稽。剑子的手在水中挥动了几下，纤细柔软的丝状物缠上他的指缝，等他蜷起手指去抓时，又狡黠地溜走。他只好睁开眼睛，在山崖上荧光的映照下，水影的流动几乎可称斑斓，龙宿就在他面前缓缓下沉，无声无息，长长的紫色头发披散开来，柔和地铺满了水波，他闭着双眼，面色苍白犹如神庙阴影里阿波罗的大理石像。在龙宿身后，深绿色的水草张开怀抱，要拥抱他进入沉沉的永眠。</p> 
<p>剑子心中一动，好似被鸟雀幼嫩的喙轻轻啄了一口，他想：方才自己碰到的是水草，还是龙宿的头发？</p> 
<p>但时间容不得他多想了。剑子一伸手，握住了龙宿漂浮失重的浅紫色衣摆，再凑近，拨开飘摇的水草与长发，拢住了龙宿的脸颊。</p> 
<p>他心中分明无比担忧焦急，动作却格外缓慢悠长，分不清将这动作拉长的是水的阻力，抑或时间本身。但即便再如何缓慢，他的唇终于寻到了另一双唇，柔软，清凉，是一个沉默的吻。</p> 
<p>剑子在水里眨了一下眼睛。</p> 
<p>然后不再犹豫，撬开龙宿的唇齿，在阴冷的地底暗河中，在薄荷、柠檬和苦艾酒彼此纠缠的味道之间，将这一口气慢慢渡入他口中。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>湿淋淋的剑子拖着同样湿透的龙宿艰难地爬上岸，狼狈不堪，筋疲力尽。</p> 
<p>更大的问题是，龙宿脸色发白，嘴唇发青，出水后仍然没有醒。</p> 
<p>剑子的声音有些抖，或许是因为寒冷，他注意到自己的牙齿在轻轻打战。他跪在龙宿身边，说道：“难道我应该继续做人工呼吸吗？”</p> 
<p>又说：“要是当年学的是医，是不是就没这么麻烦了。”</p> 
<p>不知是不是因为听到了这两句话，龙宿突然睁开眼睛，翻过身，剧烈咳嗽了好一阵，咳出灌下去的一滩水。</p> 
<p>剑子为他拍着肩背顺气，龙宿咳完了，没什么力气地躺回地上。</p> 
<p>剑子犹豫了一阵，最终还是俯下身抱起龙宿，让他躺在自己怀里，龙宿正闭着眼睛喘气，只是动了动手指，没说话，便算是默许了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>等两人恢复了些许元气，打量起周遭环境，才注意到自己正处在怎样一个壮丽恢弘的建筑里。</p> 
<p>河流、星光，天然的山势完全被人为地利用起来，成为了宽广无数倍的墓道与墓室。能工巧匠们在山石上雕刻，记录下漫长而细致的图卷。</p> 
<p>“原来地下还有一座更大的陵墓，属于他被迫分离、青春早逝的恋人。”</p> 
<p>“用自己的王陵做幌子，保护地下沉眠的女子，这位王爷还是个痴情人。”</p> 
<p>龙宿的话中也带了几分感慨，剑子回头看了他一眼，眼中有笑意，却什么都没说。</p> 
<p>主墓室的入口散落着些许玉石，大约是作为门上的装饰而使用，只是木门经受不住时间的腐蚀，早已化作尘土，就连秉性坚洁的美玉，也已生出了层层翠色的沁。</p> 
<p>墓室中央放置了一张雕刻精美的石床，上方有一石顶，边缘处满是细细的穿孔，想必曾经垂挂着层层珠帘纱幕。</p> 
<p>珠帘的串线已断，明珠流落满地，犹如月华，照得主墓室里光辉满盈。</p> 
<p>石床上有石枕，上面平卧一具洁白的骸骨，双臂交叠，胸前正中央放着一枚铜镜，即便早生出了绿色铜锈，依然能看出曾被精心打磨、倍加珍视的痕迹。</p> 
<p>剑子望着铜镜看了一会儿，轻轻“咦”了一声。</p> 
<p>龙宿正在辨认墓室墙壁上的雕刻，没有回头，只是问道：“怎么？”</p> 
<p>“这镜子上面有字……”剑子笑了笑，“可惜我不能贪污文物，否则倒是想送给你。”</p> 
<p>龙宿被他勾起了好奇心，也凑了过来，低头望向尸骨上方的铜镜。那些字是用篆文雕刻，环绕在铜镜的最外一圈，内部是更加精细的凤凰与祥云图案。</p> 
<p>龙宿的长发被水浸透，湿淋淋地披在背后，如今稍微一低头，便落了下来，垂在眼前。剑子凑他近了些，将那些头发挽了回去，用自己冰冷的手握住龙宿同样冰冷的手，读出了铜镜上的字迹：</p> 
<p>“见日之光，长毋相忘。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“虽然不能送给你，但我做一个拓片，给你做礼物还是没问题的。”</p> 
<p>“有意义吗？”</p> 
<p>“有意义，比如我可以趁机问一句……”</p> 
<p>“问什么？”</p> 
<p>“可以不走了吗？”</p> 
<p>龙宿沉默了很长一阵。</p> 
<p>日光洒落在他们两人中间的桌子上，将细小的微尘映得纤毫毕现，照出疏楼龙宿的高傲、美丽、盛气凌人和阳光永远也不能照亮的地方，照出剑子仙迹的赤诚、热忱、通透和一个命中注定要做英雄的英雄。</p> 
<p>剑子没有看到龙宿摇头，也没有看到龙宿点头，但他最终看到龙宿扬起嘴角，微微笑了一笑。</p> 
<p><br /></p> 
<p>【完】</p>

<!-- more -->

---

`2019-12-27 06:09:55` 【倚剑抚琴观沧海】 极致浪漫而美丽！

`2019-12-27 08:27:40` 【溯流光】 回复【倚剑抚琴观沧海】 谢谢琴大orz要不是最近太忙还能写得更完整一些的，元旦快乐（提前的）！

`2019-12-27 10:38:02` 【凉川一梦】 抑扬顿挫此起彼伏于无声处细腻……好看。

`2019-12-27 12:38:42` 【唧唧复唧唧】 在陵墓里求复合😝

`2019-12-28 02:55:44` 【溯流光】 回复【凉川一梦】 谢谢喜欢！

`2019-12-28 02:56:04` 【溯流光】 回复【唧唧复唧唧】 是出来之后求的（虽然也没啥差别）

`2020-02-17 00:00:03` 【香蕉牛奶啊】 古墓爱情，好浪漫❤️
