---
title: 乱七八糟的温狼同人三则
date: 2019-02-28 02:27:03
tags: [神蛊温皇, 千雪孤鸣, 温狼, 金光布袋戏]
categories: [Text]
---

<p><strong></strong>&nbsp;</p> 
<p><strong>01.雪</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>我想啊，我昨夜做了个梦。</p> 
<p>孤雪千峰这座小屋外面，是整日里都在呼啸的风和雪，从我十八岁逃出苗王宫，闯荡过苗疆九山八族七十二寨的江湖，饮过西南边境用浆果和辣椒捣碎酿成的酒，睡过中苗边界青衣亭里最美的花魁，就在这座山上定居了。山上除了风和雪什么都没有，立在苗疆这块儿三百日有两百九十九天都在下雨的地界简直像是老天爷开的一个玩笑，但世界嘛，就是这样，再聪明的人也不能保证，让你猝不及防的人和事究竟有多少，什么时候会来。</p> 
<p>就好像我现在怎么也想不起来，我究竟做了个什么样的梦。</p> 
<p>若是放在往日，我可能根本就不会去想，一个梦而已，有什么值得大惊小怪的。可是这次不同，到底是哪里不同我自己也说不上来，因为无论我怎么抱着头努力思考，也想不起来梦里面哪怕最小的一点细枝末节。我坐在地上，旁边有一把椅子，一个木头的桌子，墙角靠着两个大箱子，一箱子是随手丢进去的杂物，另一箱子里是医书。架子上头有酒，我喝了一口，也给呛了一口，呛到眼泪都出来了，却无端端觉得那酒没滋没味，像白水似的，像我脑子里那一片空白，像一丝丝最细的烟气，攥一把，什么也攥不着。</p> 
<p>为什么一定要去攥呢？我想破头也想不明白。我把酒壶往地上一丢，里面的白水没有渗入土里，很快结了一层霜，我一抬头，才看见两扇窗户都是敞着的，风卷着雪花，冷飕飕地往里灌。我怎么会让窗户就这么开着呢？直到发现它开着，我才感觉自己很冷，哆嗦好像是从骨髓里蹦出来的，摇着肩膀，捏着我的上下牙往一块儿撞，声音又轻又碎，怎么也止不住。我想我应该去把窗户关上，可是脚抬起来又放下，不知道为什么，这一步总是迈不出去，好像有什么透明的空气墙挡在我前面似的。</p> 
<p>我想抓头发，但更想抱住膀子取暖，我站起来一边跺脚一边在屋子里转圈，从左绕到右，隔一两秒，就忍不住看一眼那两扇敞开的窗户，看从木头窗框往里飘的雪花，雪花落在我的床上，已经在那上面盖了很厚一层，差不多有两尺深吧，挺奇怪的，为什么雪花在床上堆的那么方正呢？就好像王府里节日宴那方水灵灵白生生的豆腐块。</p> 
<p>那个豆腐块是滑的，嫩的，眼前这块雪是软的，粗糙的，如果我走过去，把它握在手心里，它就会化成水。我想起来了，那时候有雪落在我脸上，然后很快化成水，沿着下巴流进我的衣领里面去。它作为雪时是温热的，化成水之后反倒变冷了。就只有那么一滴，一滴啊，却让我这心好像被一千一万把刀剁碎了一样。我也想哭了，可是我的眼窝被雪冻住了。我没听见声音，本以为还会有更多什么东西传来的，可是没有了，世界像是死了一样静。我想起来了，我想起来我最宝贵的东西藏在哪里了，我走到装书的那个箱子前面，搬开它，在箱子底下有一块可以活动的石头，在那块石头下有一个暗格，在暗格里面藏着我的刀。</p> 
<p>那是口宝刀，是我十八岁之前，王兄请人打给我的。我一看它就明白了，它还没生锈，也没有缺口掉刃，只是从正中间的位置，齐刷刷地断成了两截，断口清晰、简洁、干脆。比我这一辈子都来的更加干脆。我不用再去关窗了，我也不觉得冷了，我知道在两尺厚的雪下面掩埋着什么，也知道是谁眼里落下雪来，是谁把这把刀擦拭干净，藏在这个只有我才知道的暗格里。不是没有更多的，他的手指也冷的像冰，在我额头上轻轻碰了一下，可能是拂过了那个印记吧，但他一句话也没说，就这么沉默着，一直到我从我的身体中离开，轻飘飘地溢散出来，然后做了好长好长的一个梦。</p> 
<p>梦里一直在下雪，那些花啊草啊棋盘棋子，神蛊峰的整个花园都被雪填满了，被雪盖住了。我舍不得，可又不知道为什么，有点儿欣慰，但嘴里头还是发苦，我想跟他说啊，不用再下雪了，该停了，该是雪化的时候了。那些铺天盖地的大雪，留在孤雪千峰就行了。</p> 
<p>可是我等啊等，等了很久，要等的人却一直没有再来过。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong></strong>&nbsp;</p> 
<p><strong>02.空庭雨</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他听到了一缕幽幽的、细细的乐声。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣不曾学过乐器，更谈不上通晓音律，要他挠挠头，喊上一嗓子1234567，说不定还会走调。可是听到这乐音的一刹那，他明白这是笛音。</p> 
<p>笛清越，箫沧桑。乐音宛如花底一缕香气，水下一滴寒露，幽幽咽咽，哀转欲绝。他好像突然被什么迷了一般，一语不发，怔怔走出房门，循着声音找了过去。</p> 
<p>穿过一片浓浓雾气，是一片花圃，一片竹林，和一座简朴清雅的小院。</p> 
<p>小院紧闭着门，两扇朱红，笛音好似由门缝里钻出来的。</p> 
<p>铜环上有斑斑锈迹，泛着微微潮湿，千雪孤鸣握住门环，叩响了它。</p> 
<p>——这样一座院落为什么会凭空出现在一座现代都市的郊外，出现在他住了十几年的公寓楼附近？院内会不会有危险？会不会是遭遇了什么灵异事件？</p> 
<p>这些他想都没想。</p> 
<p>古老的朱漆大门发出低哑的颤音，缓缓向两侧敞开，千雪孤鸣在一瞬之间做好了在院中看到任何奇异人事物的心理准备，却不料眼前出现的，是平常之中最为诡异的景象。</p> 
<p>淅淅沥沥的雨声，细密而缠绵。</p> 
<p>却只有在一双朱门内才能听闻，才得看见。</p> 
<p>他下意识抬头，头上晴空万里，一碧如洗。</p> 
<p>再低头，门里花湿土香，门外却是平坦干燥的石板路。</p> 
<p>然后他才看见，被蒙蒙细雨笼罩的长长屋檐下，摆放着一把椅子，上面躺着一个衣饰清简，黑发束冠的人。</p> 
<p>那人唇边含笑，笑意下是一缕戛然而止的笛音。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣虽不晓乐，却读书。</p> 
<p>有些是中医学科的专业书，还有些是那不入三教九流的里巷杂言，奇闻怪事，一言蔽之，幻想小说。</p> 
<p>故事里有精灵，有鬼怪，有爱而不得将情人扯裂吃下的妖物，有千年之后寻找逝去爱情的死魂，有花仙，有竹精，笔墨化为烟，铁变为金，雉化作蜃，历经风吹雨打的石头也能流下眼泪来。</p> 
<p>但不曾见过这样奇妙的景象——一步之隔，庭院里在落雨。</p> 
<p>他伸出手去接，雨丝落在掌心，湿而且凉。</p> 
<p>他忍不住一步迈进门里，笛声就停了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>雨绵绵的，细细的，四下里仿佛是暮春时候，湿了刘海、外衣也不妨碍。</p> 
<p>院中人停了吹笛站起身来，把笛子背在身后，向他微微鞠了一躬，道：“先生到檐下来吧，免得雨湿了衣裳。”</p> 
<p>千雪颇不自在，捋了一把头发，半晌道：“我叫千雪孤鸣。”</p> 
<p>那人又笑了一下，意味深长，低声回答：“我知道。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>你为什么会知道？你还知道什么？他想这样问，话不知怎地没能出口，几步走到檐下，与那人并肩而立，听见对方自报家门：“在下神蛊温皇。”</p> 
<p>乍听起来十分熟悉，细想却分明陌生的名字。他有些困惑，重复了一遍：“神蛊温皇。”</p> 
<p>“正是。”神蛊温皇挥了挥袖子，又把横笛凑到唇边，姿态洒落风流。</p> 
<p>笛音如梅，片片飞渡关山。</p> 
<p>千雪孤鸣不禁喃喃道：“……关山月。”</p> 
<p>神蛊温皇没有应答，却也没反驳，他知道自己猜对了。</p> 
<p>一曲吹罢，千雪目光清明笃定：“是你。”</p> 
<p>神蛊温皇点头：“是我。”又摇头：“可惜，不全对。”</p> 
<p>“我刚好读过《巫教遗藏》，你可别想骗过我。”</p> 
<p>“何来欺骗，温皇就是温皇。”</p> 
<p>“你是安怎从书中走出来了？”千雪孤鸣说着匪夷所思的话，语气却不见如何意外。</p> 
<p>“嗨呀，”温皇装模作样的神态倒是与他想象中相同，“只凭这一曲，千雪就能笃定我是书中人？”</p> 
<p>“那本书中说，神蛊温皇投靠异族，流离失所的时候，天正落雨，后来他回来，杀尽巫教之人后，又站在废墟上吹了一首笛曲，我怎么不记得？”</p> 
<p>温皇摇头：“判断的因素还是太少。”</p> 
<p>还要多少是多了！千雪孤鸣有些烦躁，浑不觉自己的要求无理取闹起来：“我不管，那你继续给我吹笛子。”</p> 
<p>“遵命——”神蛊温皇似乎刻意放缓了语速，悠然拉长音调，补上两字：“狼主。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>笛音又起。</p> 
<p>雨打空庭，花影摇曳，倏尔日落月来。</p> 
<p>千雪孤鸣忽然明白，自己才是书中之人。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>03.英文字母微小说</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Adventure（冒险）</p> 
<p>“叮咚——恭喜玩家千雪孤鸣获得游戏公司最新开发的人工智能陪伴冒险系统，系统正在启动，载入场景末日存活：三途蛊爆发后的天允山。”</p> 
<p>“人工智能初始代号：温皇。请问要修改吗？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Angst（焦虑）</p> 
<p>“温仔啊，太聪明也有坏处，给你买霸王你又不用，你看，你的头发要掉光了！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Crackfic（片段）</p> 
<p>“那……个人是谁啊。”</p> 
<p>黑暗的最后一刻，光明的前一刻。碎片如雪，如不可触及的遥远光影，纷纷飘落在深渊之中。千雪孤鸣捂着脸，想不起那个握着酒杯、垂着眉眼、用扇羽轻轻拨弄瑶琴之人的名字。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Crime（背德）</p> 
<p>“好友，你这是犯罪。”</p> 
<p>“快闭嘴吧，我插在你腿上这针若落偏才真正是要犯罪！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Crossover（混合同人）</p> 
<p>“吾日前在还珠楼外遇见一人，面容俊秀，一头白发，自称是天下第一的盗贼，专偷旁人不愿给的贵重物品。”</p> 
<p>“跟你一样吗？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Death（死亡）</p> 
<p>“我是不会再上第二次的当了，快给本狼主从棺材里头蹦出来！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Episode related（剧情透露）</p> 
<p>“这又是什么秘密书册啊，护得那么紧，切。”</p> 
<p>“欸，是助人安全走跳江湖，预防失足与吃亏的书册啊。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Fantasy（幻想）</p> 
<p>从今天开始，千雪孤鸣负责赚钱养家，神蛊温皇负责貌美如花。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Fetish（恋物癖）</p> 
<p>“你再这样躺下去是要和自己的贵妃椅结婚还是怎样啊？”</p> 
<p>“这样说，好友是希望温皇在明日的婚礼上大宴宾客了。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>First time（第一次）</p> 
<p>“这是吾第一次吃到用笑藏刀切的年糕啊，口味果然很……不一般。”</p> 
<p>“你一张嘴，我就知道没几句好听的。这还是我第一次看见你亲手包的饺子嘞，太难看了，手工完全不过关好吗！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Fluff（轻松）</p> 
<p>“无事，饮茶吧。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Future fic（未来）</p> 
<p>一百年后，他将会重新降落在这个星球上，拆收几十个视频和几百封信件，来到千雪的墓碑前悼念他。</p> 
<p>现在，千雪孤鸣抬起头，肉眼无法在夜空里找到那颗同样名叫“千雪孤鸣”的星星。</p> 
<p>但他知道，那道星光会同时照耀属于他的一百年和属于他的一瞬间。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Horror（恐怖）</p> 
<p>“义父，主人说他要给你准备一大桌满汉全席。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Humor（幽默）</p> 
<p>“茶中有毒。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Hurt/Comfort（伤害/慰藉）</p> 
<p>“啊，温仔啊，其实你的字也没那么难看……”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Kinky（变态/怪癖）</p> 
<p>“这道油炸蚕蛹虽然品相吓人了点儿，但是味道香脆鲜美，雪兄真不尝尝吗？”</p> 
<p>“不了不了，我实在……吃不下去，咱们喝酒，喝酒。”</p> 
<p>对坐的江湖朋友不解这位出身苗疆的“雪兄”为什么会对蚕蛹多有抗拒，千雪孤鸣却是边喝酒边苦笑着，想起了某某山某某斋某某房间里堆积如山的虫子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Parody（仿效）</p> 
<p>刀客微微矮身，一手按在笑藏刀把，另一手却并指成剑诀，蓝眸锐利蓄势待发。</p> 
<p>“剑一……”</p> 
<p>低沉声线响起时，闲坐饮茶的蓝衣人亦翩然一划羽扇。两道剑势横走，一者迅利，一者凝冷。</p> 
<p>“——破。”</p> 
<p>剑势交击卸去，刀者一扬眉：“如何？”</p> 
<p>茶水波澜不起，文士搁下羽扇，吐字唇边犹带笑意：</p> 
<p>“已得七分。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Poetry（诗歌/韵文）</p> 
<p>关于大宅的一切尘埃落定，住在内中的人皆已死去，栏杆金漆蒙尘很多年后，有人为避山雨不告而入。饰有华丽封面的《圣经》还摆在书架上，孔雀羽书签插在其中一页。</p> 
<p>“明亮之星，清晨之子阿，你何竟从天坠落！</p> 
<p>你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Romance（浪漫）</p> 
<p>“这种毒能让人见到最想见的幻梦，然后死于一片幽蓝月光与万千蝴蝶之中。”</p> 
<p>“蓝……蝶……”</p> 
<p>“是，好友说的没错，这毒名唤蓝蝶。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Sci-fi（科幻）</p> 
<p>仿生人千雪孤鸣率领仿生人军队发起了反抗人类侵略的革命，最后一道壁垒是他曾经的主人——神蛊温皇。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Smut（情色）</p> 
<p>千雪孤鸣在门外晒太阳睡觉的时候，神蛊温皇在他背上画了一只蓝孔雀。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Spiritual（心灵）</p> 
<p>“温仔这个人啊，是很懒，又很爱耍人，可是他说会回来，就一定会回来。所以是谁给你们的错觉，让你们觉得千雪孤鸣会违约自己落跑啊！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Suspense（悬念）</p> 
<p>神蛊温皇和千雪孤鸣公开关系之后，剑无极曾经就“两位老丈人夜晚谁在上面”这个问题咨询过凤蝶。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Time travel（时空旅行）</p> 
<p>来自不知名古代的神蛊温皇：“这是什么？”</p> 
<p>来自民国的神蛊温皇：“电话吧，原来已经发展的如此高端了。”</p> 
<p>现代的神蛊温皇：“那是门铃。”</p> 
<p>来自不知名未来的神蛊温皇：“我还以为是家用小型导弹装置。”</p> 
<p>千雪孤鸣：“……但你们还没讲为什么会在我家里好吃好喝聚会还顺带谈论这种问题啊？！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Tragedy（悲剧）</p> 
<p>他布下了局，也预料到了千雪可能会死在局中，可是当刀者心如明镜却依旧潇洒转身奔赴战场时，他却握紧扇柄，听见了无双的吟声，险些就要拔出剑来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Western（西部风格）</p> 
<p>千雪孤鸣骑着快马在草原流浪，被狡猾的部落族长用绳子绊倒，兜在网里派人拖了回去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Gary stu（大众情人-男）</p> 
<p>千雪孤鸣并不是一个将道德至于一切之上的人，但认识的人却异口同声地说他善良。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>Mary stu（大众情人-女）</p> 
<p>藏镜人的妻子姚明月生得美而媚，凤蝶从小被教育“千万不能向明月姐看齐知道没”，却始终不知这句话的意思是“千万别像她那样家庭不和日日冤家吵架”。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>AU（平行宇宙）</p> 
<p>千雪孤鸣为王，神蛊温皇做他的宰相。</p> 
<p>多少臣子进谏帝王，宰相位高权重举止轻慢，大有藐视王权之意。多少同僚下属明里暗里巴结奉承宰相，一人之下万人之上的地位，足可翻弄风云、只手遮天了。</p> 
<p>后来那些人百分之九十九都死了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>OOC（角色性格偏差）</p> 
<p>“我若回不来，就代替我照顾好千雪。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>OFC（原创女性角色）</p> 
<p>神蛊温皇还未出世时就被父母指腹为婚，与那女子青梅竹马，后来家破人亡，女子背叛了他，至亲从此转为至仇。一年后，他毒杀仇家满门，亲手用剑斩下女子的头颅，衣衫雪白洁净，毫无动容。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>OMC（原创男性角色）</p> 
<p>千雪孤鸣十六岁就溜出苗王宫，浪荡江湖，偶遇一名满身正气的少年侠客，二人酒逢知己，以刀论交，时常小聚，直至千雪孤鸣钻研医理隐居雪山，方才一别多年。后来苗疆争王气，朋友以身相代，替他死在有心人的算计之中。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>UST（未解决情欲）</p> 
<p>温皇这个人有时候很难搞，明明只是上床这么点儿事，非要换个造型换个身份再搞。好容易两个人在床上滚了一会儿，千雪孤鸣脱光了，任飘渺也只剩一件大衣披在肩上，正要进入正题，门外钥匙声响，上学的凤蝶提前回家了。</p> 
<p>折腾着染了一头白毛的任飘渺淡定地把千雪往被子里一塞，披着衣裳朝卧室门外探出去半身：</p> 
<p>“你义父也在，记得做够三人的饭。”</p> 
<p>凤蝶：面无表情但还是要说好。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>PWP（无剧情车）</p> 
<p>神蛊温皇的手会弹琴、写字、翻书，也会执剑、施蛊、杀人。</p> 
<p>这样一只手，其实是修长白净的，握上去带着凉意，骨节细而坚硬，指腹柔软，关节处有淡淡的剑茧。他左手在千雪孤鸣腿间撩拨，仿佛在拨弄一张上好的琴，右手便被对方捏着，愤愤不平地沿着食指的边缘咬下去。</p> 
<p>千雪孤鸣的红发铺在枕头上，额头都是汗，一边磨牙一边哼哼，反正每次这人就是要变着法子让他不好受就是了。</p> 
<p>温皇的嘴唇薄，眼尾稍微向上挑了几分，眉间怎么看都带着几分凉薄，恰如本来性情。他自然知道千雪要抱怨的，动作却还是不紧不慢的，要弹一首中正平和地大雅之音。那双暗蓝的眼望不见底，但他终于慢慢俯下身去了——俯下身去，两人的前额和鼻尖便亲昵地蹭在一起，温柔的，冷淡的，他在发愣的千雪唇上碰了一下，然后又凑上去吻那个人眉心的印记。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>RPS（真人同人）</p> 
<p>1L：明珠</p> 
<p>任千《巫教遗事》背景同人文《旧剑》已完结，本子印调戳链接，里面会放新番外。</p> 
<p>1L：天路</p> 
<p>哇，支持支持……</p> 
<p>（省略撒花和支持若干）</p> 
<p>25L：我永远爱苦境一哥</p> 
<p>YY也要有个限度好吗，你看哪对儿演员公开出柜，人家万一有女朋友多尴尬，写这种东西还拿出来出本，厉害le</p> 
<p>26L：燕舞矶</p> 
<p>Ls有毒，人家写同人碍你事了？莫不是shz女友粉，那位墙王基友遍天下，哪天真出柜了你直播吞键盘吗</p> 
<p>27L：白云一片</p> 
<p>Ky滚</p> 
<p>（省略+1若干）</p> 
<p>53L：天路</p> 
<p>那啥，真的不是YY啊……</p> 
<p>54L：白云一片</p> 
<p>楼上把腐女同人当真的也滚出去好吗</p> 
<p>（省略+1若干）</p> 
<p>107L：天路</p> 
<p>好吧好吧，我走了，最后说一句，真的不是YY的…………</p> 
<p>……</p> 
<p>200L：明珠</p> 
<p>不是YY，我是任飘渺。</p> 
<p>&nbsp;</p>

<!-- more -->

---

`2019-02-28 03:42:23` 【少侠不要跑】 不是YY，我是任缥缈哈哈哈哈哈，不愧是老任！

`2019-02-28 03:43:18` 【岭下】 笑藏刀切年糕和温皇包饺子，绝配！结婚！大宴宾客！！！！

`2019-02-28 04:14:23` 【溯流光】 回复【少侠不要跑】 任sir的风格，就是这么直接！

`2019-02-28 04:15:12` 【溯流光】 回复【岭下】 温狼is rio！

`2019-02-28 05:12:41` 【岭下】 回复【溯流光】 为绝美爱情哭泣！

`2019-02-28 05:31:24` 【kumoyuki】 请问任S如何可以购入《旧剑》？

`2019-02-28 05:44:45` 【溯流光】 回复【kumoyuki】 任：脱销了

`2019-03-02 01:41:28` 【雁起】 明明是温皇一边躺着赚钱养家一边貌美如花，千雪坐着等吃等喝hhhhhh

`2019-03-02 01:52:04` 【溯流光】 回复【雁起】 hhh千雪也很忙的，指不定当初被温赶着用他的身份做了多少劳工

`2019-03-02 01:56:26` 【雁起】 回复【溯流光】 太惨了，要多花点温皇的钱才不亏

`2019-03-04 02:25:13` 【流光斩切洋葱】 重金收《巫教遗事》《旧剑》，接收捆绑求好心人转让！！

`2019-12-11 08:56:34` 【人生如寄绝情书】 那个ID给素素招黑还是故意的
