---
title: 2019文手总结
date: 2019-12-31 03:40:39
tags: []
categories: [Text]
---

<p>是社畜而且更加懒惰的2019……</p> 
<p>但决定在年后开始把创作作为一件重要的事情去做，毕竟人要自己为自己找到存在的意义，而理想主义者终究没办法只靠面包活着。</p> 
<p>自由还是面包？是个问题。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【二月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《空庭雨》（金光/</strong><strong>温狼温）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣虽不晓乐，却读书。</p> 
<p>有些是中医学科的专业书，还有些是那不入三教九流的里巷杂言，奇闻怪事，一言蔽之，幻想小说。</p> 
<p>故事里有精灵，有鬼怪，有爱而不得将情人扯裂吃下的妖物，有千年之后寻找逝去爱情的死魂，有花仙，有竹精，笔墨化为烟，铁变为金，雉化作蜃，历经风吹雨打的石头也能流下眼泪来。</p> 
<p>但不曾见过这样奇妙的景象——一步之隔，庭院里在落雨。</p> 
<p>他伸出手去接，雨丝落在掌心，湿而且凉。</p> 
<p>他忍不住一步迈进门里，笛声就停了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【三月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《归尘》（霹雳/</strong><strong>赭墨）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“这倒是有趣了。”蓝衣道者口称有趣，脸上却不见平日里悠闲自在的笑意。墨曲连同琴囊挂在东侧壁上，抬手一招，便被他负上了左肩，“宗主那边想必不需要咱们通知了，六弦……”</p> 
<p>“六弦有苍，吾相信他。”</p> 
<p>“好，那吾就负责打好这头一阵，让魔人好好领教墨曲的威风喽。”</p> 
<p>赭杉军同他对视一眼，点头道：“吾通知金鎏影后，便来相助。”</p> 
<p>“哈。”墨尘音轻笑一声，到底没有说出更多调侃的话，匆匆踏出房门，踏入了狂风肆虐，旋卷如涡的暴雪之中。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（是一个未来会填的坑……）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《山之音》（PM</strong><strong>铁/</strong><strong>土冲）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“唔。”回答依旧是敷衍而带着困意的，然而他听见对方在无声地微笑了，与那样望着自己时哀伤的目光是截然不同的，一如他们相识后的十几年，不再哭泣的微笑，带着少年人特有的明朗和天真。</p> 
<p>“雨停之后要不要一起去看瀑布啊？”</p> 
<p>“唔。”没有拒绝，却也没有睁开眼睛。赶在对方重复发问之前，含糊的声音明晰起来，隔过雨声显现出纯粹的低沉：</p> 
<p>“有什么是必须要向神明祈求的？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（另一个未来会填的坑……）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《明月出天山》（金光/</strong><strong>温狼温）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣连忙抄起笑藏刀追了出去，这下倒好，酒喝不成，人还得继续抓。这一追，越行越是往北，弯月东悬，黄尘渐转成白雪，近处连绵山岭巍峨伫立，自山腰以上便是盛夏不化的皑白。</p> 
<p>已近天山地界了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（不知道还会不会填的坑。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【四月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷途》（霹雳/</strong><strong>赭墨）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>夜幕宛如骤然被拆卸得七零八落的房屋般，一整个儿坍塌下来，狂风席卷，像吹走一副幕天席地的画卷，吹去了青埂冷峰、望天古舍、混沌岩池，吹去了直到世界尽头才能停歇的雪。然后在闪灭变幻的虚隙和裂缝当中，吹开浅绿的春风，落下霏微的细雨。</p> 
<p>那是封云山的春夜。</p> 
<p>笛声纠缠着琴音，宛转呜咽，他循着乐声走入雨雾之中，雨雾之中，隐约飘飞着灰蓝色的衣角。再向前走，琴曲息声，抚琴的故人将名为墨曲的古琴收起，手中一盏琉璃灯，辟开夜色，照亮了迷离的雾气雨丝，点染开画卷里一望无际的春光。</p> 
<p>赭杉军停住脚步，墨尘音提着灯朝他走来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《惶惶集》（百鬼夜行系列/</strong><strong>京关）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>在京极堂身上，“温柔”和“柔软”之间是隔着一段遥远之距离的。这是它的独特之处，也是这种认知会被称作“不可思议”的最大原因。相比于雪绘或者千鹤子夫人平日的照顾，我这位朋友的温柔情感更加隐晦，也更加尖锐和强硬。</p> 
<p>形象大概类似于一手握着手术刀，一手握着明亮光源的恐怖外科医生。</p> 
<p>寻找合适的时机，掌握合适的力度，简洁快速地将脓包挑破，感染腐烂的地方割下，致命之处尽力周旋，可愈合的伤口就让它自行好转——经常是并不讨好，又需要耗费大量心力的工作，但若不如此安排，患者就会在疾病之中沉陷，最终溺亡。</p> 
<p>京极堂对他人的照顾之处，即是往往在他人不知不觉间安排得过于妥当，手术也进行得格外称职。</p> 
<p>避免任何无必要的伤害也好，将被吸引者由另一侧引归此世也罢……</p> 
<p>京极堂——中禅寺秋彦，是个无法对发生在眼前的悲剧袖手旁观的男人。</p> 
<p>如果河上有一条被称作“京极堂”，又堆满了书的渡船，那么这条船上已经载满了人类、妖怪、幽灵甚至神明。</p> 
<p>……</p> 
<p>……那么名叫“关口巽”的人，也只是恰好在船上停留了较长时间罢了。</p> 
<p>我无法跨越这条河流，径直到达彼岸，却也没有勇气掉转身，投入由无数幻影组成的现世的人海中去。</p> 
<p>于是只能跟随着船家来来往往，可以观赏两岸的美妙风景，自身却徘徊船上难以离去。</p> 
<p>我是无家可归的、同时被两个世界所吸引和拒绝着的流浪亡魂。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>——世间大多数寻常之人，或许不是像我这样的。</p> 
<p>一旦这样想了，夹杂着冰块的冷水就会沿着脊背淋下身躯，浇醒我的羞愧之心。</p> 
<p>哪怕是独处，脸上也会灼烧起来，情不自禁地朝周围窥看。</p> 
<p>说不定早就被谁看透了，我那鄙俗的不洁的心思。</p> 
<p>认为自己比大多数人更卑微，和“认为自己有何处高出他人”同样，都是想要标榜自身独特性的行为。</p> 
<p>这就已证明了我与世人无二的，肮脏而透露着腐臭之气的欲望了。</p> 
<p>可是这样，不又等同于批判所有世间之人，认为世人皆是不洁之物，是与我相同的老鼠一般的东西了吗？</p> 
<p>……这类思绪，最终只会导向无解的循环。</p> 
<p>那就是我逃不出的牢槛。</p> 
<p>想要利用隐藏在大众之中的安心，却又暗暗地鄙薄着人群，将自己看做高人一等的东西，不甘于自己的平庸。</p> 
<p>这是何等肮脏的扭曲啊。我就这样面对面地同高傲得卑贱，又低头驼背、目光躲躲闪闪的自己打了个招呼。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（我永远喜欢中禅寺秋彦！感谢2019遇见京极老师的书。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190422</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>绿色的、茂密的、旷阔的原野，高高低低地起伏在灌木和野草之间，水源清澈如星辰，血则是花。</p> 
<p>我忘记了，生日之后是什么？</p> 
<p>是剥皮、烹煮或清蒸，洒上调味料，摆好刀叉，盘子的边缘洁净得像我脑海中搜肠刮肚也想不出来的词句，我们从眼珠开始吃。还是撕咬、断开一半的脖颈、纤细与蛮力撕扯对比的效果、牙齿印和漏风的血洞，如果不鲜美，就会有血冒着气泡，咕噜咕噜地沸腾起来。</p> 
<p>蜡烛在头顶上点起，按需分配，或者你想要无限，无限并非可以轻易得到和握稳的东西，你只能抓住它的鼻子，还要看它愿不愿意被你抓住。漫山遍野的火光，漫山遍野的月光，漫山遍野的鲜花，漫山遍野的歌唱。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【五月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《狄俄尼索斯的预言》（霹雳/</strong><strong>剑龙）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>剑子松开枯枝，似乎在笑，龙宿与他对视，剑子伸出手，龙宿把那朵花瓣有些蜷曲蔫萎了的花放进他手心。夏日的烈阳和焚风里，那是阿波罗少女祭司娇艳的姿影，是北欧大地上冰雪公主起伏飘荡的衣裾，是恋情与心绪幽幽纠缠了一个夏季的玛格烈菊。</p> 
<p>是爱情，是诗歌，是无处停泊的浪漫，无处盛放的热烈。</p> 
<p>是用羽毛笔蘸取流淌的爱意，让书写超越一切时间与空间的缪斯。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“我不必占卜。”</p> 
<p>剑子举起玛格烈菊，笑得有些狡猾，却是明朗而温柔的。</p> 
<p>“龙宿，我知道你喜欢我。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“这是狄俄尼索斯的预言。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【六月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190610</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>忠诚的骑士打开沉默的空棺，黑暗铺天盖地而来，人的精神分离出去，又为自己自造了一个自己之外的世界。要如何与它合二为一？要如何重新回归到道德怀抱之中，让它再度变得熟悉？一旦人觉得世界陌生了，就无法继续存活下去了，是这样吗？我们终此一生都在做徒劳无益的努力和抗争吗？那么为何不对神叩拜呢？为什么不选择更加昂贵，但是轻松的方式？</p> 
<p>那手指指引的方向啊，是权杖指示的方向。启明星在东方缓缓升起，化作夜空中冰冷而明亮的黎明，潮汐在天地之间回荡，徒然地发出日复一日的哭喊，哲学家在斗室之中思索，诗人却同时戴着月桂树和常青藤的花环，接受美酒与羔羊肉的宴飨，不需要呼喊，就传达出神的旨意和声音，吟唱的语言无人知晓，无人可以明了。那是神吗，或是人自身在深渊中拼命爬行时发出的回音？生命是一首诗吗？我们用哪种羽毛笔，蘸着什么样的墨和金粉，把它们书写在羊皮纸上？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190613</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>只有死在追捕着你，只有你在追寻着死。听，脚步声。看，镰刀的风。那声音是如此清晰，如此响亮，又是如此模糊，宛如黑暗。光影在舞台下旋转变幻，立足此地的只有你纤细的脚踝，秀丽的足弓，如此美丽令人怦然心动的弧线，属于青春女神和生命。只有红色的丝线可以在那上面缠绕，勒紧，让少女鲜红的血液浸湿它，温暖它，像弓弦但并没有搭在那上面的弓箭，像刀刃但透明而无形，寻不到归处，得不到提示，人就生活在这样一片冰冷空虚和绝望当中，还要不知足地发问，为什么呢？死神该是何种模样，黑衣镰刀，隐藏在黑色兜帽下是黑色的模糊面孔，像黑暗中湿漉漉的花朵。或者丑陋可怖如恶鬼，皮肤皱缩，眼流鲜血，唇齿溃烂发黑，却散发出幽冷的芳香的气味。无论如何，这场战争你都不会胜利，或许你的奔跑能一时快过他的足迹，但那不会是永恒，他必然捉到你，追上你，用他的利齿咬断你的喉咙，用他的双手握住你业已空空如也的手掌，折断你干枯疏松的足踝，把你扭曲变形的小小尸体塞进随身携带的冰冷铁桶中，悠然失去了行迹。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【七月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190724</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>白雪公主还在沉睡，不期待也不必被唤醒。吻是爱情与欲念的代表，但泥地里只能开出有毒的荆棘，我吻你，仿佛我在咬你，仿佛我在吸取你的血液和脑髓，我把你变成一个空皮囊，然后你的皮肤如雪一样白，你的嘴唇如血一样红，你坐在雪地里，手中拿着纺锤，要一天纺足三间大房子也装不下的布，要向飞龙求告哀怜，他会带你走。我的公主啊，为什么你不要继续沉睡？这尘世难道有什么值得你留恋的东西？这岁月难道不会把你磨损，让你的皮肤起皱、肌肉松弛、脊柱弯曲？让你黑漆漆的头发变白，变成银子的颜色？这风中的沙土难道不会埋住你的心脏，让它一边跳动一边颤抖，向你的血液中灌输进有毒的杂质？为什么你要醒来？为什么不凝固在一生最美好的一瞬？你不会生，也不会死，像化石，像琥珀中美丽的、供人观赏的虫蚁，肢体纵然纤弱，却价值连城，所有活着的人都会羡慕你，所有死去的人都会嫉妒你，因为你的美是那样惊人，你青春永驻，一尘不染，不必思考，不必烦恼，不会华发早生。你屈尊来过这人生有什么必要呢？你难道也想要坐上那车，坐上车祸中最易被撞死的副驾驶座，让纯金的项链如项圈或者锁链一般勒在自己的脖子上，让闪耀发光的宝石，剔透洁净的水晶镶满你那无法在时间的火车上永驻而不变的臂膀，让它的剃刀把你活剥，露出皮肤下面血淋淋的一层肉、筋、血管，覆盖泥土？公主啊，既然你无法永生，那么你就应该死去，在钢筋水泥无法侵入的一个小小角落，在生长有松树柏树的地方，早就为你竖起了矮矮的墓碑。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190729</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>海的情绪与人无关，海并不在意人的生死，它一片蔚蓝，充满智慧，平静、安详，如同圣光照耀的伊甸，这都只是人的想象，人不希望世界是冰冷的，是不为人所动的，是不以人的期望为转移的，人希望世界可以进行沟通，可以说话，可以倾听，可以懂你，甚至还希望它有感情，会哭会笑，会狂怒也会讲道理。但并非如此，世界仅仅是世界，如果世界是人，那它就是个反复无情，五感闭塞，全无共情能力却拥有巨大力量的婴儿。海也是如此，海是世界的部分，世界的手下，世界的傀儡，世界的表征。人想要征服它，却还指望它张开温柔的怀抱，让它的儿女枕在它的胸脯上。而它拥有能力，能够折断你的桅杆，撞翻你的船头，用滔天巨浪砸断你的龙骨，那对它来说不过是婴儿柔嫩的小指头在空气里面随意的一划。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190730</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>酒香四溢，如果你想吻他的嘴唇，会尝到深红色的、血液酒精汽油和重金属的味道，却又那样柔软，饱满，像熟透了的樱桃，也像刚刚泛起粉色的香甜桃子。他闭上眼睛，张开嘴唇，乐声穿透嘈杂的空间，伴着低沉又清澈的歌声，仿佛有光晕在他的脸上流转，当他露出陶醉、迷恋而又怅然若失的神色。他是奥林匹斯山上的美少年，也是炼狱烈火里的西西弗斯。他是猎手，也是野兽。他是尸体，也是绞索。他是匕首，也是血肉。他是枪，也是子弹，是孤独穿越丛林和山野的神灵，骑麋鹿，戴桂冠，也是被开膛破肚，血肉模糊，以恐慌、无助、破碎而又忠诚的模样袒露在祭台上的牺牲。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190731</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>法厄同驾着日神的战车，向着辉煌而毁灭了自己，太阳啊，你一如既往，威严、壮美而令人恐惧。你有那样宏大整饬的身姿，有着那样磅礴可怖的力量，你若洒下你的金箭，铺天盖地都是炽热的火焰，铺天盖地都是明媚的死亡。你是青年，而有着纯金打造的王冠，镶嵌着一万零一颗红宝石，光辉折射向四野，热烈得令人目眩，又交错摇晃得令人痴迷。你分明有着最严苛细致的律令，却不能阻挡喷薄而出的爱意，你的子民会爱戴你，从你加冕之前，一直到你老化消匿在蓝天之后，从你生之前到你死后，生前这世上无从有光，死后世人都为你恸哭，恸哭，人怎能失去光明？你追逐着月桂树的花环，而万人追逐着你，为着追逐你，渺小的人类在黑沉沉的大地上举起了第一盏炬火，那称作光明，古老的陶罐上绘着黑与红，那是对你的向往。你赐予生命，你赐予幸福，你赐予温暖，你赐予文明以文明，你是万古不易的王，独尊的皇者，你也是面庞红润，金发蜷曲的少年，赤裸上身，肉体流畅、强劲而有力量，挽起灿烂的弓弦，清澈的双眼蒙着一层薄雾，却依旧笑着，向着天边遥远的挚爱射出流星般的一箭。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【八月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《paradox</strong><strong>》（霹雳/</strong><strong>剑龙）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>剑子看着他白的几乎透明的指尖和不再有暗金颜色流转的眼睛，沉默了很长一阵，龙宿在他沉默的时刻也只是不声不响，仿佛在他们周围并没有时间流逝的声音，仿佛有什么东西停滞冻结在这里，从世间切分而出，用白纸和画框装裱。但是剑子最终还是轻声问了，然后呢？</p> 
<p>然后他的眼睛几乎要被龙宿的笑容割伤，那是他熟悉的笑容，孤独、骄傲、锋利、美得惊心动魄且不带有任何柔和的善意，像裁纸刀的边缘和钻石的棱面。龙宿的嘴唇也同脸色一样苍白，仿佛他从此再也不会流血。</p> 
<p>会流血的只有剑子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《湖上山》（全职/</strong><strong>叶王）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>叶修放弃了，他觉得在王杰希找上门来之后的这两个月里，他放弃的次数比从前二十八年加起来都多。</p> 
<p>他闭上眼睛，撤去了自己的精神屏障，取而代之的是向导包容一切的精神力，在周围撑起一把巨大而洁白的伞。这感觉即使对他来说也是非常舒适的，远比充满白噪音的房间更加舒适，就像一场清醒的，每一个细胞都酣畅无比的睡眠。叶修在心里想，说来奇怪，王杰希的精神屏障给人的感觉像天空，分明有所限制，但又无比自由。</p> 
<p>或许有那么一点儿昏了头，他又想：这片天空缺了一个太阳。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>极乐鸟侧过头，在他耳边啄了几下，把他鬓边结冰的头发梳理开来，又温柔地叫了几声，松开了爪子。</p> 
<p>眼见就要坠落下去，但王杰希闭上眼，头上暗暗的、阴沉的天就被替换成一片广袤星空，夜色无边，群星闪烁，银河从头顶一直蜿蜒到夜空尽头，星辰集聚成云，在天的尽头缓缓旋转。</p> 
<p>云雾弥漫的山下犹如潮水涌起，升起浩渺而深沉的碧绿湖面，湖水宁静无波，山伫立在湖的中央。</p> 
<p>天边流星坠落，一道又一道，燃烧着落在湖中。</p> 
<p>冰雪融化，很快把王杰希全身都湿透，他脸上、脖颈上的血口子纷纷绽开，血流下来，打在墨绿的衬衫上，晕成大块的深色。</p> 
<p>但他站在湖上，随着水波涨高，一步一步走了上去，之前一路不见踪迹的中华田园猫——叶修的精神向导不知从哪儿蹦出来，歪着头看王杰希，然后没精打采地走在他前面，像个引路者。</p> 
<p>王杰希跟着它又走了一段路，停下来，就看见叶修站在山顶一块不算宽阔的平地上，背对着他，猫奔过去在他脚下叫了几声，叶修蹲下来，任凭那只猫在手里撒娇打滚。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>王杰希喘匀了气，终于能够平静下来说：“我来了。”</p> 
<p>叶修转过身来，他转身的刹那，王杰希蓦地闭上眼睛，流星的光焰近在咫尺，几乎要将他灼痛，让他陡然想起那个夸父逐日的故事，便喃喃道：</p> 
<p>“……我要的是太阳。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（不知道还会不会有后续。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【九月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《二十四番花信风》（霹雳/</strong><strong>剑龙）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>麦花开放的时间，往往只有一刻钟，比昙花还要短暂。</p> 
<p>剑子仙迹途经村落，见到一名女子哭泣着在河岸徘徊，春日融冰，河水湍急危险，剑子于是走过去询问：“有什么需要帮忙的吗？”</p> 
<p>女子回答说：“在这人世间活着，实在太艰难了，我不愿再继续活下去，才来到河边打算结束痛苦，可是真等到河水沾湿鞋袜，又十分害怕死的过程，跳也不是，不跳也不是，正在犹豫之时，先生就来了。”</p> 
<p>剑子没有惊讶，更没有劝止，只是耐心听女子哭着诉说生活中的苦难之事，等她说得差不多了，两个人也走下堤岸，回到了大路上。女子的哭泣渐渐停止，剑子仙迹忽然指着路旁的麦田说：“麦花开放之时，犹如一片白雪，它的花期虽短，但并不是不存在的。”</p> 
<p>女子若有所思，与剑子仙迹分别之后回到家中，家人问起：“你到什么地方去了？”</p> 
<p>女子回答说：“去听了风吹麦浪的声音。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（是参合志的文。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190911</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>梦就像抓不到的痒，像你拥有一件旁人从未拥有过的东西，你体验着别人从未体验过的事情，你用尽一切语言来描摹，也只是徒劳地在靴子外面搔着。人很难对他从未有过任何相关体验和想法的东西产生同理之心，人终究无法相互理解，像天的那一边和地壳深处的熔岩火焰，比那还要隔阂深远，像生和死，像广大的时间和空间。如果世界的本体是梵，它同样也是人的本体，只是人并不知道，也无法回归它，那么当人看到它的时候，就能够与世界成为“一”了吗？难道不会望而却步，掉头而走吗？我欣赏不为理智所动摇的感性，人应当怜悯感性，应当爱他，他多么无辜地被抛弃在世界之外啊，对合理的追求让人们背弃了他，可是心怎么能被道理安慰呢？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190918</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>啊，踽步而行的不安的人啊，是冬天里蜷曲在雕像足下的麻雀，是因长年不做运动而萎缩退化的翅膀，是明亮但永远不会睁开的眼睛，是得到后不满足，失去后又追悔，是迈出半只脚后迟疑地退回，是虬结的青筋和粗糙的大手，是皱纹和斑点，白发和浓痰，是永远无法站立在大地之上，除却死亡。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190924</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>然而什么是真实？真实与幻觉的界限在哪里？人凭什么确定一件事、一种认知是真的，另一种便是假的？</p> 
<p>为什么从前的人可以，可以对自己的判断不做怀疑。</p> 
<p>为什么要赞颂诗人，赞颂伊卡洛斯，赞颂死去的理想主义者。</p> 
<p>理想主义者毫无价值，应当被吊死。</p> 
<p>诗人应当被驱逐出理想国。</p> 
<p>我应当在无数的评价——好的坏的真假难分的，与无数的嘲笑——你的我的他人的社会的，在这些东西当中淹死，我不愿意从水中探出头来，因为这是我应得的。</p> 
<p>因为世界是正确的，我是错误的。你是对的，我是错的。而你是赢家，我是输家。</p> 
<p>因为我早已不知我是什么。</p> 
<p>他人眼中的我？社会眼中的我？你眼中的我？我自己眼中的我？我所揣测的你眼中的我？世界上的我？以物质而客观存在的我？</p> 
<p>地上有一吨沙子，我要从中挑拣出真实吗？我有何标准可以分辨真实吗？</p> 
<p>语言如果是幻觉，我也同样是幻觉。而我又无法解离这个幻觉的我，如果我做到解脱了我，那么我会觉得轻松一些吗？</p> 
<p>应当爱与被爱，恨与被恨，评价与被评价，这是世间。</p> 
<p>应当摔碎花瓶，杀死爱人，烧毁自己的房屋，投身入熊熊火焰中舞蹈。应当披上七重纱，割下圣徒的头颅，亲吻他的嘴唇。应当跟随葡萄酒桶里的狄俄尼索斯，把人化作淋漓着鲜血的、芬芳可口的肉块。应当自绝于世，应当疯狂，应当品尝死亡的甜美，就像人如何啜饮生之琼浆。</p> 
<p>世界应当毁灭，人应当死去，只有虚无应当永存。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190925</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>乌青的瘀伤，陈年的旧疤，如不割破，就难以流出血液之中的毒素。当毒素蔓延而出，淹没高高筑起的坟地，肌肤冰冷、雪白而洁净，才是献祭的最好时刻。</p> 
<p>人的舌头并不好吃。</p> 
<p>指甲的边缘，肉色的半月形，圆滑的尖端弧线，纯白的指头像是冰雪雕成，像是白玉砌成，像是雪山之巅的一朵花，还未开放就萎谢，那么则不会在这世间受辱，可以化作永恒。十根手指头盛在精美的银器盘底，这就是永恒，美与恶是永恒的母子和兄弟。</p> 
<p>死去的肉体应当沉默而安详。人应当为他们写诗。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;190926</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>有人歌颂太阳，有人歌颂死亡。</p> 
<p>有人诅咒生命，有人诅咒太阳。</p> 
<p>青绿色的海，爬满青绿色的油腻。</p> 
<p>荒废的山墙，睡着荒废的白鸽。</p> 
<p>女孩啊女孩，为什么固执于家乡。</p> 
<p>人来到世上，难道不是一个人孤零零地出生，孤零零地死亡？</p> 
<p>瞬息的一秒，飞散的羽毛。</p> 
<p>棍棒殴打家禽，闪电击中树根。</p> 
<p>我一无所有，赤裸而赤贫。</p> 
<p>我别此地而去，谁将与我为邻？</p> 
<p>橙蓝色的曙光，玫瑰色的黄昏。</p> 
<p>哪里有生的希望，何处有死的余温。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《长相思》（霹雳/</strong><strong>剑龙）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他感到许久不曾再有过的心痛和手足无措，因为这世上的事已经很少有他们两人不能一同经历的，除了梦境与死亡，但此时此刻他无法与龙宿站在同一条河流里，即使他们相隔只有几步的距离。他只能用理智进行猜测，猜测龙宿看到了什么，想着什么，经历着什么。</p> 
<p>他发觉自己的声音依旧干涩，更无法像平日里那样随便说出一个冷笑话来缓和气氛，或许此刻他应该后悔自己在考取这份证书时过于随意的态度，责怪自己在往后的日子里竟然从未想到要将这种技能实践，就像敷衍地拿到了毕业证的学生，在面对自己无法解决的问题时只能捶胸顿足，怨天怨地。</p> 
<p>他仓促地伸出手又收回，甚至不知道自己是不是应该走过去。</p> 
<p>跨过这些距离，触碰他，拥抱他，告诉他那不是真的，无论你看到了什么，那些在如今并不是真的。</p> 
<p>那场沙漠当中的战斗已经结束了，如今也只剩下麻烦的一点小小的尾声，他在这里，依然活着，完好无损，只是龙宿将他遗忘了，遗忘在一千多个日夜之前，现在想要重新想起来，只需要很短暂的一点时间。</p> 
<p>他们可以一起推倒墓碑，他自己的墓碑，佛剑的墓碑，他们都没有死，又何必用这两块冰冷的石头，来纪念一个并未发生的事实？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（不确定会不会填的坑。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《行香子》（古剑三/</strong><strong>姬轩辕&amp;</strong><strong>缙云&amp;</strong><strong>北洛）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“所谓道，究其本意，不过是脚下之路罢了。有人抬头仰望，有人低头俯瞰，有人一步也不肯停留，只是不断前行，也有人甘心沉浸旧梦，放不下往日的恩恩怨怨。”</p> 
<p>“那你呢？你是哪种人？”</p> 
<p>“我么？我本是个瞻前顾后，贪恋红尘，对什么都想看上一看的人。”</p> 
<p>姬轩辕的声音里带了几分玩笑之意，缙云自然不会当真，然而他思索片刻，又道：“瞻前顾后，总会有难能两全的时候。”</p> 
<p>“是啊，”姬轩辕叹息了一声，“总要做出抉择的。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>姬轩辕回过神来，点头道：“那个么，我曾见过伏羲的《连山》，自己的命格，更不需再算一遍了，不过是我之前琢磨了一套占卜的法子，与伏羲之法多有不同，前日终于给它取了个名字罢了。”</p> 
<p>“什么名字？”</p> 
<p>“《归藏》。我四柱天干皆在己，己为坤相，地之道，土之德，万物归藏。”</p> 
<p>缙云默默点了点头，姬轩辕又道：“不过依照年命推算，六爻皆阴之相，当藏阴极转阳之理……不说我了，缙云要担心轩辕丘的安全，又要担心我的安全，这不正是所谓的瞻前顾后？”</p> 
<p>缙云一扬眉，道：“那我不还是选了吗？选对选错，后果只要自己承担，不迁怒他人就好。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191002</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>窗口那么小，而窗口又那么高，世界那样安静而嘈杂，总有人会想起关于逃离的故事和寓言，那么多年来，关于桃花源，关于等待，关于玄霜捣尽见云英，关于上帝，关于智慧，关于人和世界的合一，关于虚无，关于存在。人要逃离生活，逃离地板、扫把和台灯，逃离床单、柜子和洗衣机，逃离文档、鼠标和快捷键，也逃离爱，逃离生命，逃离澎湃的热情，不论那些东西是生的根基，还是生的点缀。当一切化为无，一切被斩断在手掌的另一边，鞋底的后面，生和死的边界，当所有的丝线从风筝身上断除，那么应当去往何方？</p> 
<p>有人在故事里一语点破，说得比所有思考过这个问题的人更加形象、激越而一针见血。人承受不了自由的代价。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>我厌倦边界，厌倦站在边界上的感觉，向左或向右跨出一步，然后就能改变些什么，打破些什么，选择生的实在，或是选择高处的，虚无的热切。人总该选择一边。</p> 
<p>夜幕降临的时刻是宁静的，令人哀伤，令人温柔。而我无法形容自己心中的疲惫与厌倦，像晚霞要坠落在山的那边，而辽阔的天空下面，有着望不尽的苍苍平野，烟雾缭绕。像是覆盖在宫殿每一道花纹上的暗褐色的铜锈，像是伸出一根小指头，轻轻一推就会土崩瓦解，化作漫天飞舞的粉尘。人为什么不能这样轻易地生，轻易地死？</p> 
<p>然后夜幕降临了，那么轻，那么温柔。时钟的秒针踩着均衡的跷跷板，走得那样缓慢，那样安静。我伸出手，并且在伸出手的同时知道自己将不会抓到、得到和留住任何事物，既然如此，即使如此，总应该有花瓣落地时、雨水汇入江海时、困倦的眼皮最终合上时、造物主满足于自己所创造出的一切时、尘埃静止时那样的，比一万万年更久远，比黑暗深处的黑暗更寂静的睡眠。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十一月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《行香子》（古剑三/</strong><strong>姬轩辕&amp;</strong><strong>缙云&amp;</strong><strong>北洛）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>缙云脚步一顿，随即将手边的太岁挂在坐骑颈下，又将一长串犹带鲜血的獍妖牙齿交给身后战士。</p> 
<p>朝场中走去时，还能听见高台上的惊呼声。</p> 
<p>“缙云大人，是缙云大人！”</p> 
<p>一直走到姬轩辕身侧，缙云才去了盔，挑眉回道：</p> 
<p>“打了那么多次，你还想比？”</p> 
<p>戎冬道：“可别太狂了，比武输给你，不代表这个也一样，你和姬轩辕大人一起上，咱们看看赢的是谁。”</p> 
<p>缙云刚要说“不必，我一人便足够”，忽觉姬轩辕侧头看了过来，日落西山，姬轩辕的眼里似也有融融暖意，他的话便停在了口中，转而开始除下一身寒光闪闪的甲，神色冷淡，声音里却藏着一丝飞扬锐气。</p> 
<p>“不占你便宜，但我还是那句话，可惜你——终究要输。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>星斗烁烁在天，遥远而明亮。房屋中虽也有不愿外出之人，但还是有许多来到外面，参与宴饮。远远传来欢笑之声，还有吹奏树叶的清亮曲声。</p> 
<p>之前的花束还握在缙云手中，姬轩辕见了，笑意中带上几分揶揄。</p> 
<p>缙云低头看了一眼，解释道：“无处可放，直接丢下也不好，你要不要？送你。”</p> 
<p>原本娇艳鲜活的红色花瓣已露出萎败迹象，缙云将花束递来，姬轩辕忙摆手：“这我可不能收，有些债欠下了，只能自己去还，旁人是代替不了的。”</p> 
<p>“没什么欠的。”缙云抿了抿唇，说得无谓，目光移了开去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“只要一心求存，总能延续下去。”</p> 
<p>缙云说着，把手中那碗酒喝干，站了起来。姬轩辕仰着头看他，眉目迎着星光，柔和而清澈。</p> 
<p>“当初嫘祖将你从沥楸族人中挑选出来，便是看中了你这份强大之心。她看人的眼光，其实比我还要锐利许多。”</p> 
<p>“我很感念嫘祖。”</p> 
<p>“我知道。”姬轩辕眼中有笑意流转，“只是缙云，昔日的有熊，今日的轩辕丘，人人敬重你，仰慕你，并不仅仅因为你是以一当千的战神而已。”</p> 
<p>“同为弱者时，仍对旁人心怀怜悯，身负武技后，又能对弱小之人心存善念。你所行之道，并非因强弱之势而生，只因你是缙云。许多轩辕丘之人敬你慕你，也只因你是缙云。”</p> 
<p>缙云沉默了一阵，终于移开目光，望向模糊不清的遥远天际。北辰星如冰镶在夜空之顶，熠熠闪亮，在轩辕丘万法尽灭、鬼神辟易的名锋上，映照出一道雪亮的寒光。然而在太岁的主人同样锋利冷峻的面庞上，却仿佛有冰雪微微融冻，仔细看去，又好像什么都没变。</p> 
<p>但缙云终究是点了一下头，说了句不明不白的话：</p> 
<p>“此战归来，我会走一趟集泷。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>但魔之骸的空气、饮食皆不适合人族，再加上时常来袭的魔物，一句“活下去”，更像是煎熬中的谶语。</p> 
<p>缙云忘了初到此地，濒死之时的疲惫，也忘了接受辟邪之力，生不如死的痛楚。更忘了在这数不清的年月里，手上一把太岁，究竟斩杀了多少数不清的魔。辟邪的力量犹如九天之上的雷霆，从头到脚充斥周身，毁灭他的身体，让他变成残破不堪的器皿。却也是一把双刃皆寒，贴在脊柱一侧的利剑，支撑着他，纵然鲜血淋漓，却永远不会倒下。</p> 
<p>绝不会在要保护的人之前倒下。</p> 
<p>人的生命如此易碎，人的肉体如此脆弱。</p> 
<p>是否不再做为人而活，才能真正地“无坚不摧”？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>某次指点完妖力的简单运用，奎不经意问道：“辟邪外出游历，往往以十年为你们人族的一瞬，更不会思念族中。我观除你外的几人，都十分怀念记忆里的家乡，同为人族，你为何反而绝口不提？”</p> 
<p>缙云道：“辟邪与人，寿命不同，想法也不同。至于我么……”</p> 
<p>他沉默了一瞬，低头望着手中的太岁。</p> 
<p>“说来好笑，我总觉得，说出来之后，那些事都变成了话，话是会消失，会被忘记的，但如果不说那些，只自己记着，就不会消失了。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>奎说察觉到了空间异动，缙云便带着仅剩下的最后一名战士赶了过去。终年沉睡的辟邪之王站起，魔之骸的地面仿佛有巨木根系寸寸拔出，摇动不已。缙云仰起头，看到辟邪头上双角绽放出剧烈的金色光芒，凶戾而暴烈的力量将空间划开一道裂缝，而那种力量如今也流淌在他的血脉之中。</p> 
<p>缙云望着自己的左手，握紧，又松开。奎告诉他，很快会有魔物循着空间的波动来到这里，他需要做的就是杀退它们。</p> 
<p>于如今的他来说，“杀”是再简单不过的事。太岁不愧是婆烨铸造的剑，在杀过那么多魔后，锋利也没有一丝一毫的磨损。缙云握紧剑柄，向前平平一挥，第一只到来的魔连垂死的悲鸣也没有发出，就好像自己将脖颈撞上剑刃一样，被他砍下头颅。</p> 
<p>还有第二只、第三只……</p> 
<p>杀是为了护，他曾经以为，自己只要能杀死敌人，就能保护自己想保护的人。</p> 
<p>可我没能做到。缙云这样想着，穿梭在不断涌来的魔物之间，耳边蓦地听到了喊声。</p> 
<p>“缙云大人！”</p> 
<p>他猛然抬起头，空间裂缝只剩下短短的、金色的一隙，但已经足够让他察觉到那一头熟悉的气息。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>（确定会填完的坑。）</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191108</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>像小的飞禽在颤动翅膀，在一个被热的血与冷的骨包围的狭窄的空间里，拍打着急促短暂的生命呼吸，像阴沉的雨，敲打着窗，而地上是烈火和白雪，是乌黑的雾蒙蒙的深渊，像猛然烧上纸张边缘的红，突然转化为雨滴，突然被扑灭又突然燃起，像倦怠。</p> 
<p>当激流流过河床，当决堤之势渐渐缓和，余下裸露的丑，纯然的丑</p> 
<p>光秃的石头和干涸的土地，空无一物的腐烂之田</p> 
<p>是对着石头边缘的光自照，自赏而自怜，看无数次亦不觉厌憎，纯然的丑是不该安然存在的</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;101113</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>世间究竟有何用途？却生而如此真实、美丽、无限。</p> 
<p>蝼蚁们占领世间，建立起钢筋水泥的高楼，建立起无形无质的社交、利益与人情之网，匆匆穿行，究竟又有何用途？</p> 
<p>世界并不思考自己，上帝思考自己吗？如果有一个完满的存在，他的存在就是思考自身，那未免显得寂寞。</p> 
<p>世界不思考自己，则世界只是存在，像大椿，像大葫芦，在毁灭世界的洪水上漂浮。</p> 
<p>但人不同，人有意识，意识的指涉功能变成目的性。</p> 
<p>亚里士多德以人向外类推，将世间万物都视作以目的性为第一的存在，多么有人情味的结论啊。</p> 
<p>然而人情味会化作道德和世俗，反而是不近人情的东西变成浪漫和艺术。</p> 
<p>浪漫和艺术，其实仍然是人的东西，只不过它们想要努力显得非人一些，因陌生而美丽。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191118</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>关于扭曲和倾斜的故事。关于自由联想。关于憎恨，关于意义。</p> 
<p>白，干净，冷漠，光秃秃，荒芜，浩大，干枯，砂砾，月光，床单，医疗用品，纸张，卷轴画，水墨，水中的血液，伤口，剃须刀，酒精棉，猫，春天，诗歌，太阳，花，雨，雪，白色。深渊，黑夜，泉，青铜，门，石狮子，宝剑，倒吊，死，睡眠，羽毛被，彩墨，尸体，尸体，尸体。消毒水，气味，厕所，温泉，肉，汤，死亡，死亡。骨头，毛发，脓血，疮疤，利刃，钢针，旋转的连着履带的转轴，人工手臂，星宇。天，蓝色，铅灰，失望，快乐，宁静，死在阳光下，血痂，鞭打，哭喊和叫骂。好奇，海绵，无知，苏格拉底，自由。飞翔，伊卡洛斯，羽人，蓬莱，王国，山海经，兽，水。写作，想象，思考，理性，哲学，杀人，死。自由，咖啡杯，吃掉，白糖，坠落，死。死，杀死，血，流血，受伤，被杀，被爱，被杀，被爱，爱，虔诚，信仰，毁灭，崩塌，下雨，房屋，火灾，人类，命运，世界，星辰，宇宙，大海，死，尸体，鱼，鸟，云朵，阳光，杀人。</p> 
<p>倾斜。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191119</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>人对意义的追溯会最终导致无意义和荒谬。</p> 
<p>我反复的陈述和重复叙说是虚弱的、无价值的、应该结束的东西。</p> 
<p>世界进入了冬季，但还没有下雪。</p> 
<p>我想要死掉，我无法好好地活。</p> 
<p>我想要好好地活而不能够，我应该死掉。</p> 
<p>诅咒是沼泽地里黑绿色的藤蔓，有着长长的、锐利的尖刺，上面闪烁着毒药的光芒，藤蔓柔韧而有力量，用身躯缠绕脖颈，用尖刺刺破血肉，藤蔓不会将人撕碎吞食，只会困住你，吸吮你，等待你静静地死亡，腐烂。</p> 
<p>诅咒留下的伤口，是不流血的伤口，薄薄的透明的皮显得晶亮，会被随时碰破，下面涌动着细小的蛇群，交尾且繁衍，排出同样紫黑色的密密麻麻的卵。它们生长，它们游走，它们在骨头的边缘、血管的内部、肌肉的缝隙里穿行不息。</p> 
<p>雪应当来覆盖大地，应当掩埋我。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【十二月】</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《涅槃》（霹雳/</strong><strong>一剑封禅）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>人邪蓦然抬起头，狂风卷着暴雪扑面而来，血与雪交织成一片绝美的凄艳，他手中握着杀诫，一身衣袍都被自己的、敌人的鲜血染透，在他终于无力再握剑，仰面倒在雪中时，无名的剑者迎着风雪而来。</p> 
<p>流落人间的邪，不为苍天所容，所以他说：从今日起，我就是你的天。</p> 
<p>篝火旁的酒，一敬不可知的过去，一敬不可期的未来。</p> 
<p>名字的意义在哪里？他为剑者取名剑雪，却从未刻意去想，自己从何处来。</p> 
<p>漫天的风雪尽化作一场狂暴的雨，人邪站在雨中，手中握着朱厌的剑柄，他茫然望向自己肩后，另一把剑——杀诫已不知去了何处。再向前望，风雪中的剑者在雨中也如约而来，背负着一把崭新的剑，雨水打湿了绿色的头发，流淌满脸，其中是不是也有眼泪？</p> 
<p>人邪问：“你为何而来？”</p> 
<p>剑雪无名回答：“为你而来。”</p> 
<p>人邪抬起头，暴雨宛如箭矢与碎石纷纷砸在他的脸上。又低下头，看了看自己手中的朱厌，最后他问：“为我，我又是谁？吞佛童子？一剑封禅？”</p> 
<p>剑雪无名走近几步，高声回答：</p> 
<p>“剑雪无名，为你而来。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>剑雪无名闭上眼，一剑封禅一时难以回答，天地之间只剩下雨声与梵唱声，雨声渐低，禅声渐高。</p> 
<p>圆教村的梵钟摇晃，倏忽穿过百年岁月，锵然奏响。</p> 
<p>一剑封禅终于低声道：</p> 
<p>“……我未曾生。”</p> 
<p>“你往何处去？”</p> 
<p>“未曾生，便无处去。”</p> 
<p>剑雪无名的声线也低下去，佛者念诵的梵呗之声一道响过一道，虚无的世界便在这声音里渐渐呈现出崩毁的迹象。一剑封禅又靠近些许，才听见剑雪无名的问话。</p> 
<p>“你，究竟是谁？”</p> 
<p>雨停了。</p> 
<p>一剑封禅望着友人清澈双眸，似是恍然，又似茫然。</p> 
<p>“我……不是谁。”</p> 
<p>吞佛与封禅，注定的殊途同归。然而如今的他既非封禅，也非吞佛。</p> 
<p>剑雪无名眼中便有了笑意。</p> 
<p>“须弥虽高广，终归于消磨。大海虽渊旷，会亦还枯竭。日月虽明朗，不久则西没。恩爱合会者，必归于别离。受诸因缘故，轮转生死中，不受诸因缘，是名为涅槃。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>一剑封禅终于想起了最后一件事。想起是他用自己的手，亲手杀死了自己唯一的朋友，杀死了一剑封禅曾经存在于世唯一的明证。</p> 
<p>杀死了剑雪无名这个人。</p> 
<p>他是吞佛，也是封禅。</p> 
<p>他非吞佛，也非封禅。</p> 
<p>有什么分别？</p> 
<p>不生不灭，无进无出，无我无非我，离苦得乐，是为涅槃。</p> 
<p>有什么意义？</p> 
<p>什么斩断因果？什么了脱生死？</p> 
<p>无论生或是死，存在还是不存在，他如何能在杀死剑雪无名后依旧安然？</p> 
<p>片刻前慈悲安和的佛音枷锁，蓦地深陷入六识七窍，一剑封禅只觉自己犹如方才的虚幻世界，正被巨力碾压，片片崩裂，化作齑粉。</p> 
<p>前尘桩桩件件，方才忆起，又如纸船随水漂流，如细沙无法抓握，消散而去。</p> 
<p>而他此刻只想……</p> 
<p>也只想握住笛子，再吹奏一曲……</p> 
<p>那一曲……是什么名？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《见日之光》（霹雳/</strong><strong>剑龙）</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>剑子道：“没有更好的办法了，这样，我先出去探路，帮你把人引走，你出去之后可千万不要弃我于不顾啊龙宿。”</p> 
<p>说完他就起身，被龙宿一把攥住了手臂，那一贯自信从容的语气里几乎有几分恨恨了：“等等，别忙，我还有办法。”</p> 
<p>“什么办法？”剑子没有重新蹲下去，只弯着腰看龙宿。他的眉目在黑暗墓室里显得十分模糊，龙宿读出自己朝夕相处了十几年的柔和、天真和赤诚，有些恍神，他想，他花了三年再回来，还是说不清自己是爱极了这样的剑子，或是恨极了这样的剑子。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>黑暗的通道里，剑子抬了抬头，悄声道：“你看上面。”</p> 
<p>在他们头上隐约可以看到一段山崖，崖壁上不均匀地分布着幽蓝色的荧光，星星点点，照亮了附近小小的一方空间。</p> 
<p>“是磷火，”剑子的声音里带着几分由衷的喜悦，“这里的山崖上有生长含磷的菌类。”</p> 
<p>龙宿哼了一声：“总有人不信，剑子仙迹是个理想主义者，骨子里浪漫得不可救药。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>龙宿的长发被水浸透，湿淋淋地披在背后，如今稍微一低头，便落了下来，垂在眼前。剑子凑他近了些，将那些头发挽了回去，用自己冰冷的手握住龙宿同样冰冷的手，读出了铜镜上的字迹：</p> 
<p>“见日之光，长毋相忘。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191204</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>于是，星星跳了出来，它这次一跳，就跳了好高好高，风在它耳边怒气冲冲地吼叫，想要用长长的手臂把它拦住，雨在它脸上不停地抽打，想要用痛苦让它退却，云一边嗔恨一边露出微笑，想要用安逸的诱惑让它坠落。</p> 
<p>可是，星星已经无法停下了，它一边飞翔，一边燃烧，整个身体都变成了火焰。星星在火焰中流下眼泪，然后，它飞出地球，跃上天空，无尽的夜变作永恒，瑰丽的光在黑的背景下尽情地舒展羽翼和裙摆，星星的火焰和眼泪都在夜里凝固，从此，它停留在夜空中，永恒地闪耀。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191206</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>画家，可以是有名的、落魄的、老去的、年轻的、美丽的、丑陋的、男人、女人。画家可以在存在时死去，在死去后重生。凤凰在中国的本意并没有涅槃这一意象，那是Phoenix，是火焰、死亡和生的结合体，自焚，然后啼鸣，那一声像是箭矢一样吧，划开黑的灰，划开天穹，飞到宇宙之外，无所依凭，不再留恋。</p> 
<p>我爱这世间，像爱美、爱诗、爱水上的莲花灯、爱夜色里的皎洁明亮的月。可是人生在这世间，为什么如此疲倦呢？我想要睡了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《迷之随笔&middot;191223</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>我们每天都要挽留什么，挽留柳树，挽留纸张，挽留离我们而去的云和流向江海之中的水。挽留爱情，挽留心意，挽留岁月带走的惊奇和岁月留下的厌倦。挽留这个词包含两层意思，一层是挽留，一层是失去。挽留代表着必然的失去。前面这句话在某些哲学观点中是一个分析句，就好像“上帝是存在的”。</p> 
<p>挽留其实是告别，说道别的时候，风变得轻柔而温暖，把它的气息吐进人的耳朵，把他的吻留在人的额头和面颊，然后河水在不停息地流淌，柳树在轻轻地漂浮，木兰舟的缆绳系在河边小小的矮矮的木桩上，天空蓝而无际。道别的世界响着阳关三叠，人们吹着笛子，用簪子在酒杯上击着节，直到美玉碎成两截，留下空气里的余音和回响。眼泪也落在酒杯里，故乡怎么样了呢？这次离开之后，要平安啊，我在遥远的他乡为你久久地祝福。这便是挽留了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191202</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>该说震惊于人类的潜意识吗？清晨梦醒时写下的东西，当时觉得平庸无比，白日清醒后再看，却惊讶于自己能够写出自己全然陌生的字句。那些词语字节是如何串联在一起的？像一串珍珠，线隐去了，完全寻不到踪迹。</p> 
<p>之前想到，创作终究是一件极其个人化的事情，写下的东西，即使自己在当下百般鄙薄而不觉其有何特殊与珍贵之处，但在记忆褪色后回头翻检，其中闪烁的光电却能让自己震惊不已。</p> 
<p>我们永远无法站在他人的角度看自己，评价自己的产物。所能做的最为接近的事，不过是忘记和重新忆起，按照这个道理，则不应当时常重新翻看自己的东西，因为会让瓶子里的线香渐渐散失，从而失去陌生的赞叹之心。</p> 
<p>那么，在创作的当下，唾弃自己的平庸无能之时，此点或可稍作宽慰。</p> 
<p>人能创造的东西，终究是己身的镜照。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191208</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>升起倦怠之心，大约像在雪上看到一块潮湿的光。</p> 
<p>想着：人生实在是没什么意思，活下去到底有什么意义。</p> 
<p>关系是人必需的东西，我错看自己，我其实无法忍受纯然的孤独。</p> 
<p>是这样吗？</p> 
<p>无论如何，还不到可以去死的时候。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191209</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>想起自己必须做点什么，即使一切都暗下去，即使生活永远不会好起来，即使要被压倒，或是很快死去，也必须要做的事情，想到要写作。</p> 
<p>书写，记录，是一种什么样的活动呢。</p> 
<p>人在有文字之前，无法这样清晰地看到自己的思想。</p> 
<p>如果心中流淌的东西，不能化作字句，那么还有什么载体能够将它们留存。</p> 
<p>如果我死去。如果我死去，它会比我存在得更久。</p> 
<p>终究久不过时光，但是会比我存在的时间更长一点点吧。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191212</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>想到写作的母题，于我而言，大约终将是：死和生的欲望、救赎、希望、爱、自由。</p> 
<p>时间久了，你将会觉得工作是一件勉强能够胜任的、也并不为难人的东西。但它无法令我感觉快乐。工作注定不会让人感觉快乐——这是应当的，可我还是想要稍微快乐一些，虽然我的选择可能也并不会让自己快乐多少。</p> 
<p>我想要创造，这无关乎留下痕迹。</p> 
<p>用关口老师的话来说，我写的小说是我自身的排泄，也如同排泄一样，是必须的事情。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191218</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>可是，若我不按照自己的喜乐去做出选择，我的人生看在自己眼中，就会变成另一片无望的深渊。我终究属于深渊之中，从未走出过，永远也……不能挣脱。那深渊是我自身。</p> 
<p>我想变得快乐。我想快乐。如果我终究永远也不能快乐，那我要选择能让自己快乐地活一天的事情去做。哪怕只有一天。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191219</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>今日12月已经过去三分之二，差不多也该开始做年终总结。实质上仍然是写作少、跳坑多、偷懒多的一年。</p> 
<p>若说整个人生的总结，今年倒是有大转变，譬如毕业，譬如算是工作了一整年，譬如做饭，譬如心态的一些转变，譬如终于从泥坑中稍稍拔出一只脚，开始筹谋自己的人生，譬如猫。</p> 
<p>有幸结识京极夏彦老师的书，结识京极堂。终于读完了陀最后一本长篇《群魔》。读了存在主义，读了西方哲学的入门，纵然仍是三天打鱼两天晒网。有幸结识SPN，温家兄弟的关系中包含了人与人之间关系的所有可能性、深度和广度。姑且算是学了一点英语一点日语，希望能够把单词继续背下去。姑且算是打算填完古三的坑，希望能够填完。霹雳从年初开始到年底，总算补过了神州三部曲，还是30集的第一部最好看，如今到天启，希望20年前能结束天启进入刀龙，那么明年的目标就是补完刀龙三部曲了。霹雳有幸结识墨尘音、赭杉军两位道长，着实是温柔善良而强大的人。希望填完古三后能把赭墨的文章写完。有幸结识箫中剑这样如冰如雪，又入雪逢春的剑者，有幸结识佛公子这样……消极？而通透的佛者，伏龙这样真正有风骨，兼济苍生的儒生。</p> 
<p>这样一看，竟恍然发觉自己也并非如自己认为的那样无能无用。或许我可以活下去，或许我可以多活一段时间，并且活得快乐而知足。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191220</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>我一生必定要追逐满足的快乐与创造的快乐。</p> 
<p>若我无法满足于自身，无法认同自己，那么不论我得到什么，都相当于走偏了路。</p> 
<p>我是为此而存在的。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191226</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>发现弗洛姆，是终于发现符合自己口味的心理学家。尽管还没有完全读完《逃避自由》。但存在、自我意识、爱、自由和孤独，从陀思妥耶夫斯基到存在主义，到京极夏彦，到SM，到基督教，都是引我注目的方面。文学、哲学、宗教、实践——弗洛姆终于让我在心理学领域也补全了这一部分。</p> 
<p>越发认同这是弥漫于近二三百年的人类急需面对、却隐藏在一切表象背后的问题，是深切的，应当去面对和探索解决之道的焦虑。人一旦发现这种焦虑的存在，就无法再度无视它，安然投入到表象的生活中去。</p> 
<p>应当去理解它，表达它，寻找答案。</p> 
<p>陀在《卡拉马佐夫》里给出的答案是阿廖沙，是基督教的爱，但在他的思想中同样有矛盾存在，在爱的同时，夹杂着受虐狂倾向与被压抑的恨，弗洛姆说宗教改革把上帝塑造成一个全然任意行使权力的暴虐者，同时教导信徒贬低和憎恨自己，把自己作为上帝手中的工具来获得恩典，这种恨的倾向同样出现在陀的书中。京极堂呢，所说的是尽管古老已消逝，人类存在于悲哀的现代，但人终究只能自己救自己，神已不再。存在主义哲学家们则说，要恢复人与世界的连接，不将自身异化出来，不将灵魂从身体中异化出来，不臣服于他人的凝视，不做常人，要始终面对着真相，勇敢地生活。最终我们无法获得一个方便的解答和一条快乐的捷径，但一切仍倾向于同一个方向：臣服不可行，退化不可行，或许真正的爱、接受、与痛苦融为一体，去面对和拥抱它，同时真诚地活着，就是人在神退场的时代所能给出的最好的回应，也是对多年以来挣得的个人自由的最好承诺。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>《日记&middot;191227</strong><strong>》</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>B站关于书籍的纪录片，第三集讲到绘本。70多岁的老人身体健康，思维清晰，依然拥有丰富的对世界的热爱与美的目光，谈到年少时下农村种地的日子，说穿过那些黑暗，抵达了一片桃源，说痛苦的当下最终会变成回忆里的美好。</p> 
<p>那么，如今不能忍受的东西是否也会变成回忆里的美好？若我为逃避这些而离开，是否又会在未来痛苦的日子中回想起眼下的时光，而后悔不迭，再次逃避？</p> 
<p>我的人生就将是一次又一次的逃避吗？</p> 
<p>最好不要为了逃避而离开，我要为了追寻而离开，到那时，当我又想去追寻新的东西，我也能够为了它再次抽身而去。</p> 
<p>要始终望着那个自己真正想要的东西而去，理想、快乐和创造。</p> 
<p>我就是一个理想主义者，那又如何？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>感想：</strong></p> 
<p>变数也不小的一年。</p> 
<p>做出了选择，虽然还不确定自己是否做足了准备，但终究休息好了，打算去想要去的方向。</p> 
<p>祝我明年成功存活。</p> 
<p>祝我未来能够快乐。</p> 
<p><br /></p>