---
title: 【古剑奇谭三】情何限处处销魂（2）
date: 2019-11-01 14:17:50
tags: [古剑奇谭三, 缙云, 姬轩辕]
categories: [Text]
---

<p><strong>角色出场：姬轩辕，缙云，戎冬</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>自崆峒山归来不久，轩辕丘附近又出现了一种新的怪兽，来去飘忽，擅长偷袭，一旦处于劣势便立即退走，无法拦截和追击，极是难缠。</p> 
<p>与其交战过的族人，都认为它们并不是通过寻常之法往来的，反倒像是能够在不同的地点之间瞬间移动。</p> 
<p>又过几日，一名巫之堂祭司在古籍中确认这种怪物的身份，正是獍。</p> 
<p>獍之为兽，状如虎豹而小，始生，还食其母。它们虽为妖兽，却并非人界寻常可见之妖，而是来自于魔域。</p> 
<p>獍妖生来便具有穿越空间之能，早在轩辕丘成立之前很多年，就曾跨过两界壁垒，出现在人间。西陵的先人曾猎捕到一些来自魔域的獍妖，试图驯养它们，但因这种妖物生性狡猾嗜血，难以掌控，不得不放弃最初的打算，转而令其与人界寻常的凶猛野兽交配，诞下后代，再从小以血食饲喂，便有了如今作为西陵强者坐骑的“獍”。</p> 
<p>寻常将士难以将其灭杀，巫之堂所传之术虽然可以封锁空间，却难在必须天生灵力者才能修习。嫘祖与姬轩辕商议后，决定暂时将巫之堂祭司调出，配合六部战士，一同捕杀獍妖。</p> 
<p>巫之堂的鬼师巫炤正在百神祭所处理祭祀事宜，十几日后方得赶回，缙云素来与他交好，姬轩辕便托他顺路询问鬼师，若要用一极具灵气之物承载巫之堂封锁空间的法术，除昆仑玉外，可还有其他备选。</p> 
<p>昆仑玉虽好，属性却过于阳刚，与巫之堂的术法有所冲突。</p> 
<p>缙云归来时，带回了一颗暗红色的石珠，上面绘有一目，据巫炤说，是巫之堂的祭司们随身佩戴之物。</p> 
<p>“如此，便可省了巫之堂祭司们辛苦劳碌，缙云可帮我谢过鬼师了？”姬轩辕接过石珠，看上去颇为欣喜。</p> 
<p>“自然。”缙云一点头，“不过同是为轩辕丘，谈不上谢。”</p> 
<p>姬轩辕笑了笑，却未应答这话，只转而坐回桌前，趁着烛火又拿起了兽皮卷，上面绘制着改过几次的阵法图文，随口问道：</p> 
<p>“鬼师人呢？”</p> 
<p>“他回西陵了，说是要先见见嫘祖。”</p> 
<p>“是应当见见，百神祭所之事，原本就辛苦他了。”</p> 
<p>“嗯，巫炤说他这次回来，会在西陵多留一段时间，也指点一下巫之堂的族人。”</p> 
<p>姬轩辕握起刻刀，法阵不甚繁琐，又是这几日记熟的，半刻便完成了。他用手轻轻一握，石珠化作细粉，骤然迸发出一阵耀眼的强光，屋中空气隐约一滞，片刻又恢复了流通。</p> 
<p>“完成了？”缙云抱着双臂站在一旁。</p> 
<p>“不错。”姬轩辕点了点头，望着自己掌心沉思片刻，“不过用这种方式触发上面的术法，终究过于浪费材料了。”</p> 
<p>“改进可以慢慢来，先做出来才是正经的。”</p> 
<p>姬轩辕抬起头来：“确实。说到这个，我前些日子见到石黎和车木踢一种圆石头，两人各据一方，在地上划出疆域，每人负责守卫自己的阵地，同时想方设法攻入对方的地盘。我想对这种戏法稍作改良，再明确规则，或可用于战士们平日的训练。”</p> 
<p>“好。”缙云顿了顿，又道，“你总是有那么多新主意。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>姬轩辕的“新主意”不久便制了出来，此时，轩辕丘的战士也已佩戴上了刻有西陵咒术符文的挂饰，追捕獍妖的过程变得安全许多。姬轩辕用野兽皮毛取代打磨过的石球，还给它取了个名字——蹴鞠。</p> 
<p>按照新规定，参与蹴鞠的人均匀分为两队，队中有攻有守，除却守卫之外，所有人都不能用手触碰“鞠”，身体其他部位都是可以使用的，唯一的目标就是让鞠跨过守卫，进入敌方的阵地。</p> 
<p>缙云这些日子都带着将士在外狩猎獍妖，很少回到轩辕丘，难得回来一趟，盔甲未除，就见战士们的训练场上，划出了十丈之广的空地。</p> 
<p>空地又分为两片，一边站着戎冬和大鸿，另一边却是姬轩辕和大封并肩而立。石黎站在中线，脚边正是以革缝制，以毛发填充的“鞠”。</p> 
<p>四面高台上，围了不少观看的人。</p> 
<p>戎冬远远见了缙云便嚷：“过来！我不和姬轩辕大人比了，我要和你比！”</p> 
<p>缙云脚步一顿，随即将手边的太岁挂在坐骑颈下，又将一长串犹带鲜血的獍妖牙齿交给身后战士。</p> 
<p>朝场中走去时，还能听见高台上的惊呼声。</p> 
<p>“缙云大人，是缙云大人！”</p> 
<p>一直走到姬轩辕身侧，缙云才去了盔，挑眉回道：</p> 
<p>“打了那么多次，你还想比？”</p> 
<p>戎冬道：“可别太狂了，比武输给你，不代表这个也一样，你和姬轩辕大人一起上，咱们看看赢的是谁。”</p> 
<p>缙云刚要说“不必，我一人便足够”，忽觉姬轩辕侧头看了过来，日落西山，姬轩辕的眼里似也有融融暖意，他的话便停在了口中，转而开始除下一身寒光闪闪的甲，神色冷淡，声音里却藏着一丝飞扬锐气。</p> 
<p>“不占你便宜，但我还是那句话，可惜你——终究要输。”</p> 
<p>姬轩辕始终未曾言语，听到这句，却是轻轻笑了一声，缙云看他一眼，他便摇头：“没什么，一会儿我来守卫，你只要进攻即可。”</p> 
<p>又向中央的石黎道：“那便开始吧。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>石黎将鞠投向天空，再落下时，径直向着戎冬与大鸿那侧滚了过去，大鸿守在己方“疆域”之外，戎冬飞起一脚，那鞠便斜斜飞出，朝姬轩辕所在之处撞了过来。</p> 
<p>姬轩辕抬起手，却扑了个空，惊讶之下才发现，缙云飞身跃起，在自己之前便将它稳稳接在了手中。</p> 
<p>还回过头来，将手中之物握了一握，点评道：“确实，这样比石头好些。”</p> 
<p>又道：“如此掷回去，便可以了吗？”</p> 
<p>应当负责裁定的石黎愣愣站在场外，姬轩辕一时有些无奈，随即又觉得有趣。</p> 
<p>“缙云……”</p> 
<p>“嗯？”</p> 
<p>“你最近一直身在轩辕丘外，故而有所不知，依照规定，守卫之外的人，是不能用手去接的。”</p> 
<p>“……”</p> 
<p>缙云盯着手中的鞠沉默了一阵，对面传来戎冬得意的叫战声，他眉头一扬，问道：“……那现在该如何。”</p> 
<p>姬轩辕道：“本就规定，应在一刻之内，通过计数的方式决定胜负的，让石黎记上便是了。”</p> 
<p>石黎手边有两方木板，然而这种未曾得胜，先输一阵的记法却让他有些为难，无奈之中，少年人灵光一现，反过来为戎冬与大鸿那块记上胜利一笔，权且算是抵过。</p> 
<p><br /></p> 
<p>不过这一笔，很快就被对手追平，然后超过了。</p> 
<p>姬轩辕叫缙云只是进攻，便果真将己方疆界守得极好，一分未失。缙云摸透了简单的规则，人在蹴鞠场上，也如太岁一般，带着几许由战场归来的杀气与血气。</p> 
<p>台上人群中，随着他的进攻，不时便爆发出一阵欢呼声。</p> 
<p>等到一刻钟结束，缙云与姬轩辕这边的计数已是遥遥领先，戎冬打得畅快，输也输得干脆，不过面对缙云，口头上还是不肯服气，道：“若是没了姬轩辕大人，再斗一刻钟你也未必能赢。”</p> 
<p>缙云额角的汗水不住滚落，黑发半湿，眉间也有几分喜悦，只是隐藏在冷冽目光之下看不分明，平静回嘴道：“那下次我们单打，看我究竟能不能赢。”</p> 
<p>戎冬正要说话，恰巧有一队少女结伴，刚自看台上下来，簇拥着走过他们身旁，最末一位同缙云擦肩而过，忽地回过头，将怀中一束红艳艳的野花抛进他怀中，然后慌忙跑进人群离开了。</p> 
<p>缙云握着那花，抬头再看，早就不见了少女的踪迹，只有前方传来清脆的调侃与欢笑声。</p> 
<p>戎冬也愣了一下，然后放声大笑起来，最后重重在缙云肩上拍了两下。</p> 
<p>“你小子啊！”</p> 
<p><br /></p> 
<p>姬轩辕同石黎又交代了些什么，过来时天色眼看要黑了。他对缙云、戎冬和大鸿道：“昨日杜康同我说，他又改制出了新的一种酒，口味不错，想让大家都来尝尝。这些天獍妖收敛许多，秋狩将终，轩辕丘又搬来了几个新的部族，我今晚想把大家聚集在一起，庆祝今年的丰收，也能让新居民更好地融入轩辕丘。你们觉得如何？”</p> 
<p>戎冬只是点头：“好啊，不过我跟大鸿约好了有事要做，喝不上杜康的好酒了。”</p> 
<p>姬轩辕又望向缙云：“那你呢，缙云。难得歇息一日，再参与庆典之事，会不会太过劳累了？”</p> 
<p>缙云摇摇头：“我好得很。”</p> 
<p>姬轩辕便未再多说。</p> 
<p>“那好，我已经教人通知各家各户，城中五部战士各留两百人，负责守卫。”</p> 
<p><br /></p> 
<p>“杜康说他此次，在麦酒之中，掺入了些许蘡薁，滋味果然更加甘冽。”</p> 
<p>“有些涩口。”缙云喝了一口，皱皱眉。</p> 
<p>星斗烁烁在天，遥远而明亮。房屋中虽也有不愿外出之人，但还是有许多来到外面，参与宴饮。远远传来欢笑之声，还有吹奏树叶的清亮曲声。</p> 
<p>之前的花束还握在缙云手中，姬轩辕见了，笑意中带上几分揶揄。</p> 
<p>缙云低头看了一眼，解释道：“无处可放，直接丢下也不好，你要不要？送你。”</p> 
<p>原本娇艳鲜活的红色花瓣已露出萎败迹象，缙云将花束递来，姬轩辕忙摆手：“这我可不能收，有些债欠下了，只能自己去还，旁人是代替不了的。”</p> 
<p>“没什么欠的。”缙云抿了抿唇，说得无谓，目光移了开去。</p> 
<p>“若非你与嫘祖早早成亲，族中仰慕姬轩辕大人的姑娘，必然为数众多，谁能比得上？”</p> 
<p>姬轩辕眨眨眼：“缙云若真这般想，为何不效仿于我，早早成婚？”</p> 
<p>缙云神色一滞，沉默片刻，转开了话题。</p> 
<p>“此次几场战斗，我已能大致猜出袭击轩辕丘这些獍妖的巢穴所在，只要饕餮部与貔部齐出，再发动一场围剿，就算不能彻底消灭，也够让它们无力再犯了。”</p> 
<p>听他谈到战事，姬轩辕便也正了神色。</p> 
<p>“关于巫之堂咒术的引动方法，我这些日又琢磨了几遍，也找来巫之堂的祭司进行试验。事实上，只需向刻好的载体中渡入些许灵力，便足以引动内中的咒术，封锁空间了。只是身负天生灵力之人，少之又少，难以普及。”</p> 
<p>“于是我又想，人族亦是生长于天地之间，受自然造化而有灵。纵然有那么一些人，携带特殊的力量出生，但寻常人的血肉之躯，也不应当只是纯然的混沌浊气而已，由此而思之，以血为引，或可起到相同的作用。”</p> 
<p>缙云道：“结果呢？”</p> 
<p>“幸而我所猜不错，只需将现有的阵图稍加改进，便可以交予各部战士，遇敌之时，用己身之血引动，如此便可以多次使用，而不必担忧材料的供应问题了。”</p> 
<p>“这很好。”缙云认真地点了点头，又似想起什么，“这样一来，也可省了巫炤时常说要同我一起去战场。”</p> 
<p>姬轩辕问道：“鬼师同去，有何不好？”</p> 
<p>缙云摇头：“他若能去，就不会几次和我说起这件事。多事之秋，西陵也并不太平，他有自己的事要忙，嫘祖不也如此？”</p> 
<p>“确是如此。”姬轩辕目光放远，缓下声线，“不过，她还是很挂念你，我上次见她，她还要托我给你带话，说是剑在手中，要得征战之利，也当勤加爱惜，没有全不惜命的道理。还说，缙云几时若懂得这些，在剑之道上，便胜过她了。”</p> 
<p>缙云却不置可否：“她这样说，自己便懂得这些么？我只知道，弱小之辈求生艰难，轩辕丘相比其他部族，已经算是强大了，但在这天地间，仍只是不战则亡的弱者。何况危机近在眼前，想求存，不论是谁，都要做好牺牲的准备。”</p> 
<p>“你也看出其中关窍了？”</p> 
<p>“我只是觉得，绝迹了数百年的妖兽，不会无缘无故来到人间。”</p> 
<p>姬轩辕叹息一声：“魔族无法轻易进入人界，但若对方有心筹谋，未必不能打开一道缺口，獍妖的现世，或许便是一个征兆，我想，若能得到巫之堂的帮助，在空间之术上多加钻研，再加上百神祭所和其他的灵力机关，真到了那日，轩辕丘还能保有一战之力。若是多些时间……”</p> 
<p>“只要一心求存，总能延续下去。”</p> 
<p>缙云说着，把手中那碗酒喝干，站了起来。姬轩辕仰着头看他，眉目迎着星光，柔和而清澈。</p> 
<p>“当初嫘祖将你从沥楸族人中挑选出来，便是看中了你这份强大之心。她看人的眼光，其实比我还要锐利许多。”</p> 
<p>“我很感念嫘祖。”</p> 
<p>“我知道。”姬轩辕眼中有笑意流转，“只是缙云，昔日的有熊，今日的轩辕丘，人人敬重你，仰慕你，并不仅仅因为你是以一当千的战神而已。”</p> 
<p>“同为弱者时，仍对旁人心怀怜悯，身负武技后，又能对弱小之人心存善念。你所行之道，并非因强弱之势而生，只因你是缙云。许多轩辕丘之人敬你慕你，也只因你是缙云。”</p> 
<p>缙云沉默了一阵，终于移开目光，望向模糊不清的遥远天际。北辰星如冰镶在夜空之顶，熠熠闪亮，在轩辕丘万法尽灭、鬼神辟易的名锋上，映照出一道雪亮的寒光。然而在太岁的主人同样锋利冷峻的面庞上，却仿佛有冰雪微微融冻，仔细看去，又好像什么都没变。</p> 
<p>但缙云终究是点了一下头，说了句不明不白的话：</p> 
<p>“此战归来，我会走一趟集泷。”</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2019-11-01 15:28:42` 【INLTSNH】 睡前吃到粮幸福死了😭😭😭太太还会有后续吗

`2019-11-01 15:50:44` 【溯流光】 回复【INLTSNH】 会的233虽然坑品不好但是打算把这个系列尽量更完

`2019-11-02 02:00:48` 【INLTSNH】 回复【溯流光】 端碗坐等🍚我坑也忒多，这对君臣真不太好写，太太把握的很好呢

`2019-11-02 02:28:10` 【溯流光】 回复【INLTSNH】 是很难写orz古三剧情整个把上古时间线打碎了，又留白很多，为了圆满自己的梗只好结合传说努力加私设……谢谢喜欢呀！

`2019-11-03 03:10:22` 【惊鸿桥影】 去集泷做什么？嗯……如采？【我在想什么啊】

`2019-11-03 05:47:29` 【溯流光】 回复【惊鸿桥影】 其实埋的就是这个梗啦2333但我们都知道缙云回不来了（什么

`2019-11-04 01:26:04` 【一朝\_回到解放前】 你说什么？你说更完？地铁老人看手机.jpg

`2019-11-04 01:35:46` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 我说更完，你看我三千字的大纲，真诚.jpg

`2019-11-04 01:42:35` 【一朝\_回到解放前】 回复【溯流光】 我没有看到你竟然瞒着我，嘤嘤嘤.jpg

`2019-11-04 02:07:24` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 ？？我明明告诉你惹
