---
title: 【古剑奇谭三】情何限处处销魂（3）
date: 2019-11-04 03:58:54
tags: [古剑奇谭三, 行香子]
categories: [古剑奇谭三同人]
excerpt: 辟邪的力量犹如九天之上的雷霆，从头到脚充斥周身，毁灭他的身体，让他变成残破不堪的器皿。却也是一把双刃皆寒，贴在脊柱一侧的利剑，支撑着他，纵然鲜血淋漓，却永远不会倒下。
---

<p><strong>角色出场：缙云，奎</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>天命无从窥知，缙云并没有料想到，此去岁月匆匆而往，竟有十年之久。</p> 
<p>他懂得战场形势的变幻莫测，但也向来自信于自身战力。</p> 
<p>何况这一战，从形势上看，并不比此前每一次凭着人族脆弱血肉，奋力与妖类恶齿利爪拼杀来得更加凶险。</p> 
<p>他们只是没料到，在獍妖的老巢，那些怪物会拼死一搏，打开一道连巫之堂术法也无法抗衡的空间裂缝。</p> 
<p>——只是再强悍的强者，终有力不能及。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>魔之骸有时会下雪，落得突如其来，毫无天象预兆，与人间十分不同。</p> 
<p>奎大多数时候，都在始祖魔的骸骨旁沉睡，没有魔族来袭时，缙云也只是站在那里，看满地满天，荧荧如火的骸生草。那些纷飞的草叶断梗偶尔会落在他肩上、发上，像挟着残余火星的灰烬，轻轻一撞，无声无息地化作细碎的粉屑和流光。</p> 
<p>有时那几名饕餮部的战士会过来，坐在一起，用不知名的藤蔓生火，烤一只被杀死的不知名魔物，聊聊天，有说有笑，只是可惜，没有轩辕丘的酒。</p> 
<p>说的大多都是往事，后来往事也说尽了。</p> 
<p>时间过得太久了，一开始，他们还试着用姬轩辕的法子记年，渐渐也不得不放弃。</p> 
<p>缙云却无所谓，只宽慰部下说：“你们又不是容成，也不是隶首，哪能算得那么清楚。而且奎说了，这里的时间流动，与外界不同，即使我们记下十年百年，对轩辕丘来说，或许才过了一天。”</p> 
<p>“只要活下去，总能坚持到离开。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>但魔之骸的空气、饮食皆不适合人族，再加上时常来袭的魔物，一句“活下去”，更像是煎熬中的谶语。</p> 
<p>缙云忘了初到此地，濒死之时的疲惫，也忘了接受辟邪之力，生不如死的痛楚。更忘了在这数不清的年月里，手上一把太岁，究竟斩杀了多少数不清的魔。辟邪的力量犹如九天之上的雷霆，从头到脚充斥周身，毁灭他的身体，让他变成残破不堪的器皿。却也是一把双刃皆寒，贴在脊柱一侧的利剑，支撑着他，纵然鲜血淋漓，却永远不会倒下。</p> 
<p>绝不会在要保护的人之前倒下。</p> 
<p>人的生命如此易碎，人的肉体如此脆弱。</p> 
<p>是否不再做为人而活，才能真正地“无坚不摧”？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>与身旁的部下不同，缙云很少自己说起过往。</p> 
<p>奎偶尔会醒来，若是恰好没有魔物来犯，他便会向缙云传授辟邪族的战斗之法，同样也好奇于缙云的剑术，称那种有进无退、只战不守的气势，与辟邪一族天性颇多相合。</p> 
<p>闲暇时，缙云将自己的剑式稍加整理，在木板上刻了些字画，赠给这位应当算是有恩于自己的辟邪。</p> 
<p>一来二去，奎对这名人族愈发欣赏。</p> 
<p>某次指点完妖力的简单运用，奎不经意问道：“辟邪外出游历，往往以十年为你们人族的一瞬，更不会思念族中。我观除你外的几人，都十分怀念记忆里的家乡，同为人族，你为何反而绝口不提？”</p> 
<p>缙云道：“辟邪与人，寿命不同，想法也不同。至于我么……”</p> 
<p>他沉默了一瞬，低头望着手中的太岁。</p> 
<p>“说来好笑，我总觉得，说出来之后，那些事都变成了话，话是会消失，会被忘记的，但如果不说那些，只自己记着，就不会消失了。”</p> 
<p><br /></p>