---
tags: [谢君豪,唐江]
date: 2020-07-20 23:20:00
---

**本文为谢君豪先生主演舞台剧《南海十三郎》及电影《南海十三郎》衍生作品，文中人物与真实历史人物无关。作品版权属于舞台剧/电影原作，若版权方认为本同人作品构成侵权，作者会道歉并删除文章。**

---

仰望天上的神祇是什么样子的呢？

人不能成为信仰、标杆这类可望不可即的东西，成为那东西的同时，他在另一个人心里就以人的身份死去了，尽管还要以神的身份重生。信徒看神的目光，虔诚、纯洁、全然交付的信任，人看偶像的目光也是一样，敬慕之中，敬分去了十成，腾不出空间来给那个“慕”，只好让它暗暗挤在见不得人的天光之外，挤在不太明朗又不太朦胧的眼帘下，挤在心脏膈膜通红的角落里，消不去，也不敢翻出来看，久而久之，凝结成胃袋上心房下核桃大的一个硬疙瘩，成为骨中之骨，肉中之肉，强要拆出来，人会痛死过去的。

相处的一年多时间里，唐涤生用使人惊心的眼光看过他的师父——大哥。

他眼里是可以有一种灼人的明亮的，像火焰燃烧、流星陨落、旭日当空。就像他的话语可以是金石一样掷地有声的，即使无人在意一个二十出头鬻文为生的毛头小子心里有着怎样不知天高地厚的理想。可是当这眼神望到他的大哥身上，火中无端烧起一团缠结的丝网，殷红色的、艳紫的、绚丽又婉转、含蓄又热辣，因为长年累月不被主人意识到地、死死地压在青白眼波的最底一层，所以兀自生发、涌流，成为纸包不住的火，成为不断蓄积涨高而无处可以倾泻的洪水。

旁人问起，唐涤生和南海十三郎是什么关系？他守着自己当年的承诺，说，大哥。

若是稍亲近些的朋友，他回答，师父。

夜深人静，从无数红的绿的、错彩镂金的字、词、音乐、节奏中抬起头来，他对自己说，大哥于我一半是恩师，一半是神明。那时自鸣钟多半已经走过了午夜，在凌晨两点到五点钟之间没个定准，孩子陪着妻子早就睡了，世界又黑又寂静，好像全香港只剩下他面前这一盏灯。他从灯光上移开眼，去窗前瞧瞧有没有月亮，从书桌到窗户之间他路过一面镜子，朝镜子里一瞥，看到自己的面容，听到有个熟悉的声音对他说：信徒怎么甘心永远只做信徒？

他不听，径直走过去。

他自己把一个人抬到月亮那么高的地方，抬到住神的位置，而人和神之间的距离是永远也不会拉近的，即使他能在戏台下笑着揽住那个人的肩膀，面颊贴近，口吻亲昵；即使他和那个人相对而坐，在午后的好阳光、好绿荫下，作知音相逢的切磋琢磨然后看着他的神明因为天气昏暖沉沉睡去，多么像个凡人。他是自己同自己搏斗，一半固执地给江誉镠这个名字镶上明明如月的相框，一半拼命想要用人的方式同他亲近。

亲近到什么地步呢？他没想过，也不敢想。

就像他不知道自己为什么那么千辛万苦地，拉住他失而复得的坏脾气大哥转过身来、回过头来、喝下二十余年后的敬师茶，哄得他从落拓佯狂的境界里坠落回到红尘，从倔拗骄傲的面目中剥去因过分自尊而越发不近人情的保护色，让他居然肯在承诺了去看他戏的同时，再多应承一晚不同于破屋、桥洞和坚硬路面的安眠。

但他不明白自己为什么没有带江誉镠回家去。

<br/>

时代安稳了，钞票可以换来许多东西，包括香港高级酒店最舒适豪华的套房。他的大哥装疯卖傻时都能那么伶牙俐齿，只在这次重逢中姑且让他占了上风，瞧着他放在柜台的纸币，迎着服务人员、进出宾客投过来的异样目光一言不发。江誉镠很久没来过这样的地方，唐涤生知道，所以上楼寻找房间的时候，他揽住后者的肩膀，那份跨越了二十年的熟练从容并不因为时间、也不因为散发着异味的破烂衬衫和打卷的肮脏行李而稍有减损。只是唐涤生听到自己肋骨下、胸腔里的器官跳快了，越来越快，像被上足了发条的儿童玩具。他小心地努力着，让自己表面上看起来若无其事，只显出知己重逢的欣喜和关切。

可是江誉镠被他揽在手里，破烂衣衫之下的肩膀极瘦，几乎可以形容为纤细。他用向下的眼角余光瞥到他裤脚卷起的小腿，不比他的胳膊粗上多少，颜色深黑，是泥、风、日头对人施加的一切影响，造就了那斑驳层叠的黑。这样被他扶着上楼，江誉镠一垂头，竟还显出几分局促来。那局促让唐涤生回忆起他们的第一面，江誉镠背对着门，穿深色毛呢、绸子衬里、剪裁得当的大衣，里面是绸布长袍，微弯着腰逗鸟，又很随意地叫他进来自报家门的样子；又回忆起每一回有人来请十三哥为他增写剧本，自己站在旁边，见江誉镠脚搭在沙发上，大多时是用镜框后面的白眼迎人，任凭别人殷殷恳恳，只吞云吐雾吸雪茄的样子。他的十三哥不该为了一间总统套房显出局促的，就算走在街头，迎来几句“颠佬”的指点和唾骂，他也只会嬉笑着骂回去，照样大大咧咧登上陆羽茶楼，以狂言疯话对抗食客或小厮们的嘲弄。

唐涤生总是为他觉得心痛。他装疯卖傻、流浪街头、自得其乐的时候；他填词听音，中途要跑的时候；他转过身来面对这个崭新亮丽的阿唐，欣慰又酸苦地露出一点微笑的时候；还有他现在几乎是、几乎是被自己半抱在怀里了，整个人显得又瘦又小，没有几句话说，或许无人引路就找不到门牌的时候。

总算到了房间门口。唐涤生插进钥匙转了两圈，门开了，江誉镠有些迟疑地在门外站了站，唐涤生不催他进屋，只同样站着，垂下眼看他，眼里带着温和的安抚——只是这样，他那任性的大哥便苦笑着败下阵来，抬脚进门，唐涤生跟着进去，在他身后将门带上。那一瞬他的鼻子酸了一下，为这二十年后每一次对垒中轻松得来的胜利。

咔哒。

没着没落地想了一路，到底是这关门声提醒他。

什么也不敢想的那一半已经气得脸红脖子粗，浑不像个当红粤曲编剧的风度，在心的厅堂里摔了几把椅子，几只茶碗，大吼大叫地质问那在暗影里吃力地活了二十几年——快半辈子了的另一半。他一闭上眼，就听到这质问。

门在质问，浴室在质问，柔软的白色大床在质问，墙上意境优美的名画在质问，被江誉镠一手拉开了、让房间里变得亮堂堂的窗帘也在质问——

唐涤生，你到底想做什么？

<br/>

“大哥，坐。”唐涤生把江誉镠让在沙发上，后者这次没有迟疑，只是微微笑了一下，稍稍挺直脊背。唐涤生听薛觉先提起过——在他因病卧床，眼里含着追忆望头上的天花板，露在被边的手背枯瘦无力的时候，床头留声机唱针缓慢地转着，播放些柔和安静的曲子，他说起自己留十三在家里的那一次，那些似真似假，闹剧一样荒唐的场面。当着老友的面，疯了的江誉镠可以那样放肆。薛觉先还说，十三那双眼睛，看得比我清楚啊，他活得多潇洒。怎么清楚？怎么潇洒？唐涤生没有这样说，因为他正握着薛觉先的手，病人手指的筋索像秋天藤蔓的细梗，焦黄干脆，在轮回交替中枯萎了春夏的柔绿。

谁比他更有资格评价江誉镠什么时候是快乐的？他们是师、是友、是知音。听得出七弦一挥，流水铮淙，说得出哪个字放在哪句的哪个位置最显声调和谐，元如流转。他们甚至不用世俗人口中的语言，只在寥寥几句对唱中就能心领神会、传情达意，而远胜那些日日相对却像两个世界里两块不通人性的木石的亲朋和爱侣。艺术是神奇的，艺术最神奇之处就在于它是一间华美的广厦，容得穷人、富人、义人、罪人纷纷在此托身。你大可以用它来明明白白、昭告天下地为一个人写一首情诗，懂的人自然会懂。

他知道对着那些词曲的时候，他的快乐是纯粹的、绝对的，有他这个“知音”在一旁，也只不过是在那快乐上增添些线条美丽的装饰，能令他不那么寂寞。如果可以这样说，不寂寞的江誉镠是快乐的，那再大胆一些便可以推出，有唐涤生陪伴的江誉镠是快乐的。

可是他让他走了，那么昭彰刻意的拒绝，二十一岁的唐涤生还不能够把它辨析出来，从那个人骄傲自许的眼眸里，分拆出期许、担忧、牵挂、不舍，一丝一缕，织成细密的网，都沉在深黑的眸子里了。黑多么伟大，可以掩盖人世间那么多的爱和恨。

坐在酒店沙发上的江誉镠不及坐在薛觉先家的江誉镠疯癫，唐涤生想，这全不关于酒店，都是自己的缘故。他分明知道他的十三哥是没法在他眼皮底下继续演出那疯癫好戏，骗过别人也骗过他自己，真正的知音人是这样的，他站在那里，不需要多几句话，就直接望到你胸腔里那颗火热的心。唐涤生感觉到自己剥离出来的那一半理性正冷冷浮在头上，挑剔地审视自己：你让他疯不成了，你把他从那个境地里拖出来了，出来之后，他现在怎么面对你，怎么面对这世界呢？

总有法子面对的，我相信他。唐涤生在心里回应：人人都知道大哥有才华，他只要打扮清爽些，换身衣装，回去和我一同写曲本，不出半月，依然是那个骄傲闪烁的南海十三郎，是当空朗月，是熠耀星光，是明珠灼烁，是宝剑星文，是……

头上的声音发出讥刺的笑声：你不过是想他重回当初，在他心上寻那个你敬慕珍爱的明亮影子。你不妨试试看，就算你把他打扮好了，梳起头发，穿上笔挺西装，他就能成为你见过的那个二十七岁的南海十三郎吗？

可是他的才华还在啊，他的傲骨也依然在，凭什么不能？

凭他自己啊。他已经做过了五十岁的颠佬，还愿意做二十七岁的南海十三郎？

于是他又看向江誉镠，那么恰好地，江誉镠也抬起眼来看他，眼睛一眨不眨，黑白分明，里面几乎有点挑衅的童心。

“大哥。”唐涤生又喊了一声，没有下文，只是好像叫他一声，听他应了，自己也能稍微安心些。

安这颗回到香港后，听说故人境况，便到处托人寻找、四处追问的心。

江誉镠应了一声，没有好声气的应，唐涤生却要笑，觉得他还是他，他更像他了。接着江誉镠伸手拉他，叫他在沙发上坐下来，挨在自己身边。肩膀挨得近了，面颊也挨得近了，唐涤生怔着，身体几乎想要退却，却并非因为那扑面而来的酸气臭气，也非因为江誉镠脸上的污垢和乱蓬蓬发间的虱子。“别乱动。”江誉镠一手握着唐涤生的手，一手将他脖颈揽近些，有镜片的那只眼凑到唐涤生面前，转换几个角度多看了几次，才点了点头说：“阿唐，你活得辛苦啊。”

唐涤生掩过了因这距离略微急促起来的呼吸，忍住了因这声“辛苦”蓦然生起的鼻酸。说起世人都该知道的真道理：“活在世上，哪个不苦？”

又说起心知肚明两人都不会信的假道理：“何况我不是红了？红了的编剧总要更辛苦。”

话头像桌子折角蓦地一弯，最后说：“大哥你才辛苦。”

江誉镠笑起来，他的笑被污垢掩埋，只有含着笑的眼睛清楚。但唐涤生还是不敢确定，这笑是“疯子”的笑，还是“南海十三郎”的笑。江誉镠笑着，一挥手，好像挥去绕耳的蚊蝇，又像拨开雪茄的烟雾。

“我哪会辛苦，不辛苦，比你们快活多了。”

唐涤生为那个“你们”暗了一下眼睛，于是纠缠回在茶楼就已经解决了一半的废话。

“你哪里快乐？我知道你不快乐的。”

“我为什么不快乐？以天——为被，以地——为床！”江誉镠拖长了俗语里的字节腔调，笔挺坐姿微微一改，向后跌进沙发靠背里头，两脚一抬，也径直盘上沙发柔软的真皮面料去坐了。

唐涤生沉默了一瞬，抛出他的杀手锏：“可你不做编剧了。”

江誉镠沉默了一下，眼睛闪烁着，低下去了。唐涤生便趁着这个胜机追下去，同时在心中鄙夷自己的小人作风：“我知道，我什么都知道，和那些灯红酒绿、交游广阔的生活没关系，和钱没关系，和你从前那些生活，名声地位全部都没有关系，那都不是你真看上眼，真舍不掉的。我曾经和你说，文章有价，一曲千金，千金不重要，重要的是好文章，我知道，那也是你的想法。所以，即使身上没有一文钱，即使睡大街住窝棚，南海十三郎都会照样写他的剧本，照样让别人懂他，懂的人自然懂。可你为什么连写都不再写了？你这样疯着，是不想叫人懂你吗？”

这个乘胜追击追得太远，太深，在他们两人之间追起了许多旧事。唐涤生将自己说得太动情了，于是他沉默下来，江誉镠也一言不发，酒店里只剩下一片充实的静寂。静寂像是小孩子吹的肥皂水泡泡，初时无形、无色，越来越大，边缘就显现出七彩炫目的虹，收进许多人家抛在脑后，抛在木头餐桌、彩瓷花瓶、铁架床板、乘凉的折叠小板凳周围，抛在一日日生活缝隙里的梦。梦在七彩泡泡里倒映着，重新染上了颜色。

<br/>

那梦的气泡在他们中间漂浮了许久，江誉镠开口说：“阿唐……”

唐涤生坐不住，单膝跪在他侧边，两人都熟悉的姿态，只是他将手搁在江誉镠膝上，应他：“大哥。”这一声应里，有些惶恐，又有些依赖——甚至委屈的意味。

江誉镠抬起手抓头发，不常见那样地一笑，像是觉得这境况好笑又无奈。唐涤生不知他是将自己抛出的那些刀枪剑戟一一避过了，抑或正中命门，而他只是摆摆手笑一笑，从胸膛里将寒凉利刃亲手拔出，不可见的鲜血淋漓满手，被抛掷开去的利刃有如无物。他还能谈起那些记忆里的从前。

“你还记不记得，有次你在曲谱上错抄落了一个字？寂寞宫花红，你将红字落下，韵也押不成了。”

唐涤生有些不好意思，但也只是笑：“所以临时发挥，换了套曲按照新韵修改。大哥骂我半个时辰，我如今还记得住。”

“当时就同你讲过，我这个人性情很坏。”江誉镠说着，语声却是带着追忆和叹息的。唐涤生就接上来说：“但我的脾气也像我说的啊，以后都没有冲撞过十三哥——大哥。”于是江誉镠用他那高傲者鄙薄庸俗的姿态吐出几个字来：“文人相轻！古来的道理，不管怎么说，你一定都觉得很难做吧？”唐涤生的手在江誉镠膝上握了握，抓住些粗劣脏污的裤子布料，同时惊心于其下膝头的瘦硬窄小。这些举动为他缓解了些许紧张，缓冲了些许焦急，让他得以平静地抬头望着江誉镠的眼睛——持续望着江誉镠的眼睛并非易事——回答说：“大哥，我一直都没觉得难做。大哥是个好人，也是个好师父，我学到了好多，不只是作文，更是做人的道理。”

江誉镠瞥过来，唐涤生的眼神闪烁一下。说得那样冠冕堂皇，他只将一条打包压在心的箱底。他不能说，与江誉镠日日相处，他的任性、他的斥责、他从不和颜悦色的指教，都和他的面目、他的眼睛、他的笑糅合为一，成为唐涤生眼中的“江誉镠”这个人。他与这个人相交，认定了这个人是他将要一生追随的对象，更甚之，更亲密的关系。有这样的秘密压在心里，时时防备旁人暗中窥探。有这样的秘密压在心底，纵使千言万语，唐涤生也只能说出一句话：

“大哥。”

他的大哥垂着眼望下来，长长久久地同他对望。唐涤生只觉得向日里灼烁的眸子全然不堪一击，因为他在江誉镠的眼中见到流水和碎金，流水挟着碎金流波婉转，不消片刻，就能够叫敌人缴械投降，认命将保险箱里隐藏了半生的秘密亲手奉上。

他不行，所以他别开眼去，诚实地承认自己输了。

转开话语，唐涤生只好也如方才的江誉镠一样，提起过往。“大哥，你记不记得有个剧团同你要剧本，你说没时间不写，紧急催的话，就去找阿唐。”

江誉镠极好笑地仰过头去，竖起一根指头：“是啊，他们当然紧急催的，很快就要开锣鼓了嘛。”

唐涤生跟着笑：“所以是紧急到南海十三郎也赶不出的曲。”

江誉镠便抬了头去望他，污垢下眉毛一扬，唐涤生几乎想要给他一柄折扇，可是当下又到哪里去寻？

“阿唐……”江誉镠在唤出这个名之后稍稍放软了语气，“那种事情，有什么必要挑明呢？”

唐涤生知道自己的机会到了，扬起笑容，仿着方才记下的语调说：“文人——相轻！”甚至抬手，从左到右划了那么一下，眼里升起明亮的得意颜色。

江誉镠的不屑看起来更似无奈，他拍了拍唐涤生肩膀，浑不在乎地说：“你不是想成名？成名总要有出头的机会，老前辈给你一个场面露脸，举手之劳罢了。”他停顿了一下，像这里合该就有一个逗点作为休止符，“现在你确实成名了，我是不是可以说，当年慧眼如炬？”

唐涤生抿了一下嘴唇，蓦地抬起头：“不是成不成名，大哥，你知道我当年说成名，也不是只为成名，为的是这几百字文章曲谱，够好、有价值、有人欣赏，从而流传万世，伴着我的名字。立言者最不朽！我是追着这个，才走到今天这个地步。大哥，你又是为的什么？”

唐涤生知道，这已经是他第二次提起这个问题，重拾刀枪剑戟，为的是让江誉镠跨回那条看不到的界线，回归此岸。从前，他们两个同在此岸的时候，唐涤生是江誉镠的知音人。疯了之后，江誉镠的半只脚已经迈出去了。现在他唐涤生还能这样同江誉镠讲话，眼看着他的脚步再次朝着界线之内偏转，若反过来，彻底迈出这步，他就会被江誉镠彻底地、无情而无可怨怼地抛在身后。

他将不再能成为他的知音人，这是让唐涤生惶恐惊惧的事情。

可是，头上的声音问：如果他真能大彻大悟，你又何乐不为，偏偏要做那拦阻圣贤与佛陀得道的魔女呢？

他还没有大彻大悟。他狼狈地答。

然后狼狈地掩耳，不再听那些关于自己的执念如何牵系在他的大哥身上的质疑。

“阿唐？”他听到江誉镠在唤他，声音里些微关切暗示他，自己有一阵出神了。江誉镠又在唐涤生肩上拍了拍，回答他那个在此时此刻或许显得过于激烈了的问题：“阿唐，你知道在广州车站，1937年，我为什么要赶你走吗？”

唐涤生没有料到他会将这个问题用作反问，怔了怔才回答：“我明白，大哥希望我能有更好的发展。”

江誉镠深深一点头，又忽然高声一笑：“哈！因为那时我就知道，你的天分才华远胜过我，所以你要求名，我知你必然求得到，百年千年，青史留名不是吗？编剧家最宝贵的，就是自己的文字，自己的剧本，自己的才华。可是疯了之后，我好像在慢慢明白，才华那么高有什么用？写那么多故事有什么用？作品流传下去，千世百代，或者立就立焚，片语不留——这有什么差别？写得好不好，受人赞赏还是神憎鬼厌，有什么不同？人总有一死不是吗？阿唐，你说我不做编剧了，有些时刻，我是的确觉得不想做了，没必要做，行到哪里不是行呢。可是有时候，像唐涤生大编剧家亲自来找我，我又暗暗地想，我那只笔，或许真的还有机会用一用——”

唐涤生没有打断他，只是静静听着，在江誉镠说完后，单膝跪着，递给他一杯茶。

江誉镠看了他一眼，那一眼里究竟越过了多少时间，交换了多少心念已经不得而知。“好！”江誉镠说一声，然后将那杯茶饮了下去。

唐涤生便知道，在与界线之外、彼岸力量角斗，争夺江誉镠的归属权时，他终于获得了暂时的胜利。

<br/>

唐涤生站起来，说：“大哥，你在这里等我一下，我很快回来。”江誉镠点点头，他便半转过身，迈向客房角落的楼梯口。脚步刚刚踏出，却又回转来，手搭上江誉镠的肩头按了按，如一个在闹市中叮嘱不谙世事孩童的母亲般重复强调，“只去十几分钟，一定要等我。”

江誉镠不耐烦地挥手，又是他们都熟悉的动作，代表着“知道了，啰嗦”。

尽管如此，唐涤生走下楼梯之前，还是又回头确认了一遍。从薛觉先那处听来的经过被描绘出几分戏剧性的荒唐滑稽，却沉甸甸地增添了他心中的不安，这不安始终搅扰着他，像哈姆雷特的父亲，那阴沉可怖的老国王的幽魂，让他几乎要将眼前活生生的人看作不真实的梦境，戏文里的一句唱词，历历宛转，却无非镜花水月。

而他二十年——半生的步调，不正是用一支笔捕捉那空幻的美吗？如镜花水月，不着边际。

唐涤生是为着购置这些东西下楼去的：一件浴袍，一把折扇，一件长衫，一套搭配得宜的西服。他本该到香港最昂贵的服装店去购置这些东西，但那地方太遥远了，在他匆匆步下楼梯的半分钟里，就遥远得令他心中的不安翻腾起来，如牙齿尖利的小兽轻轻咬啮心脏。当他站在酒店门前，任由变幻的彩色霓虹灯在暗淡夕阳里照映他的半边脸庞时，他已经做下了新的决定，那就是沿街胡乱找到一家店铺，只要能买到所需的东西就好。

于是他沿着街道走开去，步伐矫健而急躁，显得掠过身边的风都轻盈温暖，好像二十几岁时赶去赴年轻女友的约，怀里揣着一叠诗歌，汗涔的手中捏着一枝娇艳的红色玫瑰花。

走出很短的一段路，唐涤生开始为找不到目标而心焦，明亮的天色开始变暗了，而他焦急得好似是因为他在长条石铺就的道路上拖沓了太久，以至于天都黑了，人事都开始落幕了。出于这样的心态，他拦下了一位面目和善的妇人，打听着自己不熟悉的路，同时在心里想着：还没开演，我怎么能在此时就谢幕？

难道像每一个即将面临生命终末的人一样，他不明所以地预知到了，人生短促的烛光即将熄灭，林间小路上阳光隐去，自己即将重新跌入母亲的怀抱、黑暗的无限？

他在服装店里为江誉镠报出西服的尺码，凭借自己的估量减去了几寸，然后打包带走已裁制好的成品，西装和浴袍。

他差一点说出自己还需要一件相同尺寸的长衫，不两件。一件棉布料子，花样要简单素净，没有花样也无妨；另一件用最好的雪色缎子面料，绣富贵但低调的银色暗纹，需得做得疏密有致——他咽下这些话是因为它们的目的太明确了：一个无处追回的旧梦和一个固执地伸出手去握住沙漏里不断流下的雨水一样的细沙的人，姿态荒诞。因为他突然看到这要求的荒诞，他仿佛终于也一下子看清了自己的这一整个下午的行为的荒诞，于是他提着几件衣服的包装，站在服装店门口愣了片刻，黑暗的迷雾在门外悄然蔓延没过双脚，打扮入时的店员以为他站住不走是还有些别的目的，礼貌地上前询问，他连忙摇了摇头，举步朝黑暗走去，同时为自己的所想所为微微发笑。

好像剥去过去之后看到未来，揭开一层荒诞，他看到江誉镠站在初升的月光里。

不再是战前那些记忆中，站在绿荫里、戏台下，一身清高贵气的太史第十三公子、名编剧南海十三郎。不再是被他举到极高处的某个象征、榜样和代号。不再是追逐、追寻了许多年的梦，柳外花下，被迷蒙雾气遮住，重山千叠，曲水万转的远方。他心底的不安竟然在此时奇异地稍稍平定下来，因为他已经见到江誉镠现在的模样，不论现在什么样，依然是他的恩师、大哥，他在这个世上最珍重的人之一。如果他明天就要死去，他最放心不下的将会是这个人。

他不知道该如何截断他们未来仍要叙说的千言万语，在灯下，在烛前。他不知道该怎样舍弃江誉镠独自继续在世上过活，而自己却松开手、合上眼，于这尘世的光明断无挂牵。他甚至想起《牡丹亭》里的杜丽娘，情之所至，一往而深，生者可以殉死，死者可以转生，还有那并非不合时宜的诗句：生当复来归，死当长相思。

唐涤生走过半条街，在一个十字路口站住，他瞥见对面一家店铺，决定去为江誉镠买一枝笔。