---
tags: 剑龙,长相思,霹雳布袋戏
categories: 霹雳布袋戏同人
---

 

**_“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，何如当初莫相识。”_**

 

# 【一】

如果一个人下公交时停在翠环路94号，那么他抬头望去的时候首先会看到门匾上“岘匿迷谷”这样四个烫金的大字，继而多多少少会产生与心理期望值颇为相异的惊讶和疑惑，走近门堂，会看到大厅周围挂着一批锦旗，写满了诸如“妙手回春”、“德医双馨”、“华佗再世”、“南丁格尔重生”这类的词语。或许这些锦旗的对象并不是很乐意让它们以金红显眼的色彩张牙舞爪地挂在这里，但不可否认的是这很好地起到了打消来访者“怀疑自己走错了地方”念头的作用。

疏楼龙宿进来的时候帮忙顾前台的阿九正在拄着下巴打呵欠，直到客人径直朝他走过来，并很礼貌地问了一句“慕少艾先生在吗”之后，才用手背揉了揉眼睛，露出那种小孩子的鲜活表情，表示他跟着自己上楼就可以了。

走上二楼的过程中，彻底清醒过来的阿九终于歪着头仔细注意了一下身边的——病人。这样说没错，反正来找少艾的，肯定都是来医病的啦，不过总有像是少艾讲的什么？讳疾忌医这种奇怪的人，不拖到实在忍不下去是不会来看医生的，估计这个人看起来也是这样，毕竟他刚刚对着自己喊少艾，叫的是先生不是慕医生，怎么看怎么像半辈子都没进过医院大门的那种人。

不过……阿九学着自己见过的很多大人的样子摸了摸下巴，那种拖到最后才来的人啊一般都是又瘦又苍白，连说话都没力气的样子，可是这个人看起来却很正常呢。除了眼睛下面似乎有些发青，脸色稍微白了一些之外，根本不像是生了大病的样子，而且他长得真好看啊，比自己从少艾房间里翻到的那些明星杂志里的美女都好看，走路的姿势不紧不慢的，又有种说不出来的优雅感觉。

这样斜着目光瞄着龙宿，脚下的台阶忽然就到了头，阿九一时没发现，还在迈步，整个人就向前扑了一下。不至于到扑空摔倒的地步，但是楼道口刚刚好迎面走过一个人，于是这一下就直接撞在了那人身上。

那个人“噫”了一声，却很快伸出手把他扶住了。阿九一抬头看见他的脸，叫了声“剑子叔叔”，小手同时便攥住了那人的袖子。

剑子低着头看了看自己的衣袖，已经猜到这个猫系小少爷要打什么主意，果然——

“剑子叔叔！你上回说过给我带糖的，十根巧克力棒棒糖！”

“九少爷，”他这么称呼，带着一点打趣和无奈，“我看起来有那么老吗，打个商量，下次叫我剑子哥哥怎么样？”

不过阿九显然不买他的账，撇了撇嘴说：“剑子叔叔，少艾说你这是装嫩哦。”

剑子摸了摸鼻子，脸色倒是一副泰山崩于面前而不色变的模样，他轻轻拍了一下阿九紧紧攥在自己袖口的手，开始不着痕迹地转移话题：

“好吧，所以阿九要好好听慕医生的话，糖不能吃太多。”阿九才扁了嘴要说话，他就立刻指着被晾在一旁的龙宿说道：“这位先生也是慕医生的客人吧？趁着他还没下班，不快点带人去吗？”

一提这件事，阿九虽然还是很不满，但到底乖乖松了手。剑子的表情没什么变化，但心里却松了一口气，这才抬头认真看向了一旁的那个人。

这一看，他不由自主地愣了一下。

龙宿确实生得极美貌，是那种过分浓郁，显得富有攻击性和侵略性了的秀美。或许是病中憔悴的缘故，气质上倒弱势了些许，但这些都不是导致剑子的目光忽然静止的地方——他看着那个人的脸，首先如暖流涌过心头的是一种熟悉感，而后在这种熟悉的地基上极其别扭地生出了一阵违和感，就好像葡萄藤上结出了一串手榴弹，枪管里射出的不是子弹而是蓝莓一样。

龙宿见他半晌没动静，又挡在前面不走，两条细细的眉毛皱了皱。他认为自己应该提醒这个莫名其妙陷入走神状态的人，可是想到要同这人讲话，他心中便没来由地觉得厌恶，甚至记不起要维持向来的礼貌与风度，一闭眼，绕过他跟着带路的阿九走了。

眼前没了人，剑子才恍惚反应过来，有些抱歉地挠了挠头，转过身却见那一大一小两个人已经消失在拐角，想要道歉的话也无处说，犹豫半晌，只得先下楼去。

 <br/>

慕阿九领着龙宿穿过走廊，方才那两个人碰面的时候作为第三名在场者的他敏锐地察觉到了一些异常，但又说不上来，于是走出几步便将这件想不明白的事抛到了脑后。眼看着慕少艾的诊室就在眼前，他也不敲门，就那么大大方方地一推，然后跳回两步把身后的龙宿让进去，而且没等对方开口，就挥了挥手。

“不用谢我啦，不过要是真的想谢下次来可以带糖给我吃喔！”

龙宿也被这种可爱逗得嘴角扬了起来，点点头正要回答，房间里另一个人已经凑过来接话：

“都生蛀牙了还骗糖吃，下次再给老人家听到，要没收你的小储钱罐了哦。”虽然说着威胁的话，语气却给人暖洋洋的感觉，龙宿转过身看见一个弯着嘴角却还故作严肃的中年人，知道这就是此行的要见的人，慕少艾了。

阿九做了个鬼脸跑开，慕少艾也将目光转移到了这位病人身上，上下打量几眼之后眼一弯，开口却是：

“哎呀呀，果然是人世间少见的美人，有幸见上这么一面，药师我三辈子也知足了。”

他说完便引着龙宿朝一旁的沙发上坐，房间里的布置看起来也是简单随性的家居风格，丝毫没有诊所应有的冰冷和程式化。

“过奖了，慕先生自己也不遑多让。”龙宿赞美了一句，很随意地坐在他对面的人已经快速扫了一遍手里的一沓资料，说起了正事：

“这些我之前都看过几次了，不过为了确诊还是要问一些问题。”

龙宿点点头，双手交叉放在膝上：“理所当然，慕先生问吧。”

“失眠最近还是很严重吗？有没有头痛？”

“头痛的状况没有，只是难以入睡，而且睡下之后总是做一些让人不舒服的梦……所以我自己也不想多睡。”

“能具体描述一下是些什么样的梦吗？”

龙宿闭了闭眼，摇头：“不记得了。”

“连一点意象也想不起来吗？”慕少艾挑了挑眉毛。

“大概是沙漠……血，”龙宿的表情就像是在谈论不相干的另一个人而不是自己，停顿了一下又补充道：“最近常常想起佛剑。”

慕少艾露出一丝惋惜的表情，斟酌了措辞才继续说：“佛剑分说……当初的事情，确实是所有人的损失。”他停下来，像是犹豫着要不要继续问下去，龙宿已经一笑道：“慕先生不用顾虑，本来我今天也要去看望佛剑的。”

慕少艾点点头，继续问：“作为那场任务唯一活下来的人，你会觉得很愧疚吗？会不会经常问自己‘为什么死去的不是我’这种问题？”

龙宿没有马上回答，他交叉的十指互相攥了攥，脸上闪过像是忍耐着什么的神情，语调却很平静：“不会，何况佛剑已经去世四年了，如果说怀念，我确实很怀念他，但还不至于这么……”他的下文淹没在一阵寂静里，嘴唇动了动却没有发出声音，随即露出一个习以为常的无奈表情，做了个“抱歉”的手势，端起茶几上的那杯水。

慢慢喝掉了半杯白水之后，他清了清嗓子，声音才算恢复正常，人也像是一片旱地突然得到了骤雨滋润那样露出崭新的生气，扬着嘴角道：“不好意思，最近不知为什么经常突然失声，要喝一点水才能好起来。”

慕少艾和气地摆着手说没事，眉毛却皱了皱，他放下手里那些资料，慢慢地说道：“虽然‘金隼’的主事者对内对外都一向保持神秘……但最基本的信息我这个老人家还是知道的。凭借对龙宿先生能力的了解和一些症状描述，我可以说，基本能够排除生理因素的可能性。”

下面的话虽然没有说下去，但两个人都明白那句应该是什么。

慕少艾的目光意味深长，龙宿却笑得不以为然，他摇了摇头，极其肯定地否认：“我不认为我自己会有患上心理疾病的可能性，慕医生，做出结论不像养花种草，不要下得太随意。”

他自从进入“岘匿迷谷”以来第一次改变了称呼，目的却不是尊敬而是提醒。

不出所料。慕少艾用手撑着下巴叹了口气，龙宿在那个瞬间忽然深刻地理解了阿九的一言一行都是从谁那里模仿而来。然而下一刻慕少艾还是弯起了眼角，说道：“我知道你肯定不会认同的，但是你都叫我慕医生了，就说明现在你是病人，我是医生，我做出的诊断结果就是这样，建议服用药物与做专业咨询同时进行，药我现在就可以开给你——龙宿先生不执意拒绝的话。”

“我拒绝。”几乎是没有任何时间间隔地，龙宿做出了选择。

他异于常人暗金色的眼眸中似乎有什么闪动了一下，嘴角的笑容发冷：“虽然这样说不太合适，但我还是要说，我知道您所指的药是哪一种，所以慕医生开给我一些安眠类药物就足够了。”

 

# 【二】

诊室里出现了一阵令人尴尬的沉寂。

龙宿望着慕少艾的眼睛毫不动容，显然对这种状况适应良好，大约一分钟后，慕医生举起了白旗。

他一边感叹着“现在的病人一个比一个难对付，老人家应该早点退休了”一边龙飞凤舞地在一张单子上写了几个字，递给龙宿。

“这是处方单据，不过药物的话我这边刚刚好断货，你可以明天拿着它来取。”这样解释的时候，龙宿从他眼中看到了老狐狸狡黠的味道。他低下头扫了一眼处方单，上面开的“思诺思”是种温和而且副作用较小的安眠类药物，便一边折起单据一边点头致谢。

慕少艾摆了摆手，满脸都写着无可奈何的忧愁，看得龙宿不禁笑起来。他扬了一下折好的纸单，然后将其收进口袋，语气里就带了几分玩笑：“慕医生不用这么担心，左右您开出的这些药不会被拿来做不该做的事，像是一次吞服一百片之类的，就是了。”

慕少艾咳了一嗓子：“还是别开这种玩笑了，龙宿先生要是真出了什么问题，我可要负担很严重的责任。”

龙宿点点头：“所以‘岐黄’——药师你们也难做的很，不过菩萨在我印象里一直是出了名的好相处。”

“净琉璃啊——”被喊了另一个罕为人知的名称的慕少艾也没有很意外，只是在这个名字后面拖了个长音，然后摇头：“那当然是很好相处的，对你们两部咯。好了，不说闲话，我最后再确认一遍，龙宿，你真的不打算坐下来认认真真填一份心理状态量表？虽然我不是这方面的专业人士，但基本的职业素养可也不会缺喔。”

“不打算。”被他苦口婆心劝说的人回绝得依旧干脆利落，龙宿短暂的停顿像是斟酌了一下措辞，然后重新抬起目光平静而张扬地面对着慕少艾，“我并不是对这方面的医学领域抱有什么特殊偏见，也不是像慕医生认为的，耻于言及自己的内心——而拒绝与医生这种，白衣天使进行深入的交流。我只是一向对自己的状况有着最清晰的认知和判断，并且确信没有人能够比我自己更有资格评定我自己的所有状态，包括身体与心理，仅此而已。”

慕少艾没说话，他便很礼貌地点了一下头。

“我很感谢药师的热情，明天见。”

 <br/>

龙宿出去时轻轻拉上了门，慕少艾捏着自己的头发坐回沙发里，想起不顾净琉璃严词限制现在依旧带伤在外奋斗的素还真和一页书，想起不听医嘱终于把自己折腾到身体承受不住然后还玩失踪的谈无欲，又想起刚刚从自己诊室离开不久，当前状态也同样离奇而微妙——同样令他这个医生无比闹心的剑子仙迹，岂止是觉得无语心累，简直要到了人生灰暗的地步。他悲观地认为自己作为一个作息健康心理乐观的人，没病也要被这群病人折腾出个抑郁症来。

端着一杯白水和一沓资料上楼来，刚好与出门的龙宿再次擦肩而过的剑子仙迹，药师正为之心累的目标之一，推开门走进来时刚好听见慕少艾喃喃着：“自己觉得没问题就一定没问题了么？古人怎么说，一叶障目，不见泰山啊，这种小道理阿九六岁时就能弄明白了……怎么一个一个，就没有一个能让我这种后勤人员省点心的呢？”

“药师？”剑子放下水杯，将那一打厚厚的资料在桌上摆开。

慕少艾在沙发里调整了一下姿势，整个人看起来懒洋洋的，已经完全没有方才劝告龙宿的那种气质了，他说：“哦，这种叫法，你看过基本信息了？”

“大致扫了一眼。”剑子把看完的那一页放到整摞的最下面，“也不是很急，毕竟这里，”他指了指自己的头：“还记得不少基本常识，像是什么叫做‘执行者’，美国钢铁侠和绿巨人都是什么形象，这种。其他就算不看，也会慢慢想起来的。”

“你倒是想得很开，天生的乐天派？”

“不算吧，这里还告诉我，偶尔幽默一下有利于缓解气氛，而且说出难题可以有效地帮人排解烦恼。”

他这话意有所指，慕少艾跟着吐槽了一句：“很冷的幽默吗？”

剑子露出安然接受设定的表情，后者则有些无奈地想：不管这幽默是热是冷，确实起到了调节气氛的作用没错。慕少艾打起了那么一点点精神，决定朝这个幸运地对一切一无所知的人倒倒苦水。

“刚刚出去那个，姓名我保密，药师我判断他有一些PTSD的症状反应，但病人不信，又拒绝服药和治疗，专业人士又都在外地，没一个赶得回来，所以才说让人不省心啊。”虽然说剑子你也不是能让老人家省心的那个就对了。

剑子极快地眨了几下眼睛，突然说道：“龙宿。”

慕少艾愣了愣，然后很快地反应过来：“你看过了吧？不过我记得信息档案里应该……”

“我没有。”剑子打断了他，而后又慢慢确认了一遍：“我没有看过他的信息，不过，龙宿，疏楼龙宿，药师，我没说错吧？”

慕少艾沉默了一会儿，然后屈起食指敲了敲自己的太阳穴，先是给予了一个肯定的回答：“你没错，剑子。”然后他站了起来，开始为这种现象寻找一个合理的解释：“记忆恢复的表现……是好事，原本我们的判断也是如此，你大脑中那一部分受到的破坏只是外力造成的和暂时性的，用不了多久就会自动恢复。”

“我也不知道为什么会脱口而出，感觉上倒是……很自然而然，不止是名字。”剑子补充道：“好像我认识他也有很多年了，药师，是这样吗？”

“这应该也没错。”慕少艾回答得有些犹豫，表情更是复杂了许多，“不过你们的具体关系，我知道的不多，也不是很容易描述……不如你自己去回忆，还能有促进作用。”

剑子被这种说法挑起了兴趣，不过很显然再问下去慕少艾也不会提供更多信息，于是他喝了一口水，低下头，试图在那一摞纸质资料中翻到关于疏楼龙宿的部分。

慕少艾不知几时坐了回去，盯着他这种举动看了一会儿，不知是否有意地一直等到剑子彻底翻找过一遍依然无果之后，才出言提醒他：“你这样是查不到他的，那位全身上下哪里看着像是你们这种拼死拼活出外勤的人员了？”

剑子立刻明悟：“不是‘干戈’也不是‘岐黄’，那只剩下负责情报的‘金隼’了？”

慕少艾对他投以赞许的目光：“果然在一知半解的基础上接受新信息就会比较容易啊，不止如此，你要查的那位可是当年‘金隼’最大的龙头，虽然已经退役三年半了……但主管情报又身价富庶的人，总是比较神秘嘛。要找他的资料，你恐怕要问素还真批一个条来才行。”

“药师这是有意为难我，”剑子整理着手头那些被翻乱的资料，声音依旧平静，唯有熟知他作风的人才能读出背后的某些深层含义。

“素还真最近在爱心喂养流浪企鹅还是北极熊？”他冷静地这样发问。

慕少艾失笑出声，习惯性地摸了摸下巴思考着：“大概还在美洲种蘑菇也说不定。”剑子要接话时，他又摆摆手，“好啦好啦，算是老人家也做一把爱心活动，明天我帮你去那边走一下程序，后天你就可以过去，想看什么自己找就对了。”

剑子抱起那些纸张，很认真地道了谢，慕少艾看惯了他另一副模样，倒是很吃不消他这种仿佛“佛剑分说上身”的举动，便转身哎呀呀地蒙混过去。正对着门的石英钟转过了下午五点，窗户外面日头偏西，暖洋洋的阳光已经显得很稀薄了，就像秋冬之交里河边柳树的绿枝条，最后一点势单力薄的夏日严威。

剑子已经站起身，刚刚好也到了慕少艾快要下班的时辰，他想着自家的九少爷还在前台等，说不定又要开始打呵欠了，就不由自主地露出温暖笑容来——忽然，已经走到门边，拉开了门的剑子转回身，很慢地眨了两下眼睛。

“药师之前在烦恼没有专业的心理学人士，是吧？我忽然想起一件忘记说的事，如果没记错的话，我是有心理咨询师二级资格证的。”



 <br/>

 <br/>

 <br/>

 <br/>

剑子不曾见过这样的龙宿。

不是说他的美艳与华丽，疏楼龙宿一直都是这样珠光宝气、光彩照人。

也不是说他的憔悴黯然，剑子曾目睹过他最狼狈的时刻，亲手触摸到自他胸膛里流淌出来的鲜血，从滚烫到冰冷。

龙宿的脸色和嘴唇一样，白得惊人，白得如同一张覆盖着白雪的白玻璃纸，只有颧骨下方红得鲜明，在白雪上烧出一个破洞，露出两团病态的火焰。

龙宿的眉头紧紧皱着，像在忍受着莫大的痛楚，眼神混杂着震惊、不解、温柔的爱意与不舍、悲痛之中的仓皇无措、被剥夺了选择权的愤怒、自沉睡之中方才苏醒的懵懂。交错纠缠，成为狂乱的一团。

最让剑子不能忍受的是，他看到龙宿的手紧紧握着，他在发抖。

剑子知道自己应该说些什么，或是做些什么，然而他反复张了两次嘴，才能勉强自己发出声来。

“龙宿……”

可是他呼唤着名字的那个人，只是沉默地站在几步之遥的地方，不动也不开口，就好像站在遥远的远方，河流的深处，月亮的背面。市郊的夜色沉落，一座座坟茔宛如裸露在外的、静止的尸体，在黑暗和岁月中腐烂。龙宿忽然低下头，仿佛再也不能够承受更多，双手缓慢地捂住了自己的脸，在他的身后，剑子仙迹终于看到属于自己的墓碑。

 

他感到许久不曾再有过的心痛和手足无措，因为这世上的事已经很少有他们两人不能一同经历的，除了梦境与死亡，但此时此刻他无法与龙宿站在同一条河流里，即使他们相隔只有几步的距离。他只能用理智进行猜测，猜测龙宿看到了什么，想着什么，经历着什么。

他发觉自己的声音依旧干涩，更无法像平日里那样随便说出一个冷笑话来缓和气氛，或许此刻他应该后悔自己在考取这份证书时过于随意的态度，责怪自己在往后的日子里竟然从未想到要将这种技能实践，就像敷衍地拿到了毕业证的学生，在面对自己无法解决的问题时只能捶胸顿足，怨天怨地。

他仓促地伸出手又收回，甚至不知道自己是不是应该走过去。

跨过这些距离，触碰他，拥抱他，告诉他那不是真的，无论你看到了什么，那些在如今并不是真的。

那场沙漠当中的战斗已经结束了，如今也只剩下麻烦的一点小小的尾声，他在这里，依然活着，完好无损，只是龙宿将他遗忘了，遗忘在一千多个日夜之前，现在想要重新想起来，只需要很短暂的一点时间。

他们可以一起推倒墓碑，他自己的墓碑，佛剑的墓碑，他们都没有死，又何必用这两块冰冷的石头，来纪念一个并未发生的事实？

可是龙宿不说话。

剑子只好努力让自己的声音平静下来，听上去自然一些：

“……龙宿，那只是你的回忆，并非正在发生的事实。”

回到我的身边来……

这样想着，他蓦地眼眶一热，走上前去，握住了龙宿的手臂。

也不过是几步路程，这样近的距离。

 

龙宿抬起头，那一双金色眼瞳由遥远的回忆中抽离出来，重新看到了站在眼前的人，他凝视着剑子，仿佛是第一次与这个人相识。

“龙宿。”剑子又唤了一声，龙宿皱起眉头。

他问了自己的第一个问题：

“剑子仙迹，你为什么要送我出去？”

剑子不能回答，他知道龙宿什么都记起来了，也知道龙宿不动声色的外表下掩盖着怒气，龙宿想要抽回自己的袖子，但剑子不能松开手。

“龙宿，”他的声音里有龙宿熟悉的心虚，也有龙宿所不熟悉的，接近于恳求的试探，更有独属于剑子仙迹的，令人无法抵挡的固执，“我们先回去说，怎么样？”

龙宿想要回答：不怎样，何况我们即使回去，也不会回同一个地方。

可是他现在只觉得十分疲惫，被刻意收藏在匣子里，封存在底层的场景不断冲击着记忆的枷锁，每个画面、每个细节都被放大了无数倍，在眼前回放，在身旁重新上演。

他想要甩开剑子的手，却在挣扎时歪了一下身子，剑子抵住他的左肩，将他扶稳，又询问了一句：“我们回去吧，龙宿。”

——坚固的实体，平稳的呼吸，熟悉的体温。

龙宿慢慢闭上眼睛，这一次，没有点头也没有摇头。