---
tags: [谢君豪]
categories: [一往情深深几许]
---



他听见月光的声音，窸窸窣窣的，透过窗户有风吹动那沉沉垂坠的窗帘。月光的声音该是有旋律的，像音乐，提琴、钢琴、叮叮咚咚的扬琴——月光的音乐该是丝一样，细长的、流动的、婉转的，那乐器需得是弦乐器。月光不能打鼓，不能吹喇叭，所以他听到的月光的声音，应当是琴声。月亮在窗帘的后面隐隐约约地、幽微低长地奏着琴音。在窗帘的底下放着一朵花，干枯的紫色丁香，花瓣蜷曲翘起，花梗的边缘有着微微的皲裂，好高的地方，他的顶楼，花隔着窗帘与上海黄浦江头上的黑色天空对望，月亮成了黑里面饼子似的一团，没有把世界照得那么清亮。浑浊的地方，就让枯萎的花枝和高高地下来来往往的车子和行人对望。

到了深夜了，不常有行人了，程士砥刚刚回到家，解下深蓝色工作服，连同最上面那一颗风纪扣，它让衣服显出谨慎、正式和规整。他把外套放在架子上，男人独居，家里大多乱糟糟成不堪住人的一片，他也不例外。

虹吸咖啡壶和小瓷杯子收着，在某个固定的位置妥帖存放，只要拿出来，仍然可以慢慢磨出一个晚上的优雅，但暖瓶无水，只得去烧一回，末了才得了安心坐在红木方桌前，一杯咖啡，一支雪茄的愉悦。得以坐在这里，听到月光，望见了摆在桌上的相片就拿过来，隔着玻璃描摹里面的纸，隔着纸去描摹少女眼光娇美，嘴边的笑窝和稍稍并拢的双脚足踝，叫白色裙子掩了又遮——觉得不够，又从最深的架子里抱出一个铁盒，那么多照片，就拉开窗帘，借着月光和琴声慢慢翻检。

翻着翻着，想起对摄影的爱好从何而来。他学了铁路归国，又去洋行工作，摄影的英文photograph，在词根上photo是光，graph是书写，摄影本身是用光书写的工作，所以他在月光下看自己的从前的作品。婚纱照、学生照、穿了人家戏服的艺术照，交去杂志社，从此印在封面上标志着上海女人幽雅蕴藉、又如空谷芝兰的那一抹。很多都不在了，王琦瑶的照片，他也并没能够完全保存。

也有人说，摄影的意义是记录，而记录就是对抗时间。奥斯卡王尔德的成名作，道林格雷的画像不止代他衰老，甚至帮他承受无数的放纵代价，纵情？杀人？淫行？一切都无损于道林的美。拥有灵魂的照片本该更有资格承担这份魔鬼的交易，所以它记录下时间，把时间分隔成一层层薄薄的黄油片，任凭时间怎样愤怒，愤怒于威严被凡人挑衅，但作为艺术的美，无数只眼睛都巴望着永恒。

他想要用光书写吗？他想要让时间停留吗？他是不是想要让王琦瑶和她所代表的美，在这些薄薄的、一撕就碎的照片中成为永恒呢？也或许他没想那么多，他看完一遍照片，收拾起来，放回盒子。咖啡的温度和口感正好，金地白瓷的杯子，他抿一口，然后抽出另一只盒子，点燃一支名贵的雪茄，烟雾徐徐地、缓慢而沉重地上升了，一日的多余到此为止。

可他还是能听到月光声声，那哀愁的琴声把这奇异混合着荒废和优雅的房间都给洇湿了，到处都是忧郁的蓝色，蓝色在蓝色的空间里漂浮、舞蹈，它们身边还有一点暖的咖啡气、薄的烟气。枝枝蔓蔓，飘飘悠悠，每一缕无形的烟雾光、每一丝蓝色都搅扰着坐在桌前的人，而他不动、不说话、微闭着眼，月光趁机在他的额头和脸颊上落吻，甚至还想要吻到衬衫里头去。他在想什么？王琦瑶刚生下来的孩子？孩子——孩子是上帝派往人间的精灵，孩子是神奇的造物，只要看着人就足以让人投降缴械。可他并不是那孩子的父亲。往后他也并不打算成为这孩子的父亲，未来太遥远了，人的路总是走一步看一步的，那么就像往常的每一天，每次他坐在这里，倒好咖啡，点燃香烟，微闭上眼时一样，他想起过去。

过去……

<br/>

像是复盘。上次想到，王琦瑶住进了李朴之的房子。爱丽丝公寓。那里有轻的白的，像跳跃的蕾丝物质的床帐，窗帘上绣着大朵海棠花，风一吹就飘出栅栏，飘到外头人的眼睛里去。那房子也有男人的书房，沉重、古朴，写上些报效国家，忠义两全的诗句，挂在正对面的墙上。那房间与他的房间不同，他的房间是青色的废墟，带一点红锈，里面可能有些留洋的外国的时髦气息，但坐一坐也就不见了的。他到爱丽丝公寓吃饭，觉得自己格格不入，从房子讲就不像是这里的人。但他还是坐下，任由旁人布菜，谈天说地地应和着，脸上和声音里都带着笑容，让这本该尴尬非常的气氛活跃起来。然后来了酒。

他开了酒，开心，愉快，妥帖的黑发微微乱了，眸子却闪亮。红酒倒在杯子里，一杯又一杯，问是留学学了什么，回答铁路，问为什么回国，答是为家乡一碗面，英国菜太难吃了。一人笑，同桌人陪着笑，到后显见了醉后失态，渐渐地就只有一个人在说、在笑了，所幸这说笑维持不久，醉者倒在桌上，女主人担心，男主人说不妨，我叫车送他回去。另一位客人纵然不满，此时也无从开口。

于是车开到高高的楼下了，司机说请程先生下车，程先生只是咕哝几句，依然未醒。男主人同司机搀他上电梯，铁架子摇晃做声，烂泥一样被两人架着的程先生却睁了睁眼。框在那个笼子里，他偏偏高兴地抬头往上看，看上面高到哪去，底下低到何处，笑着琢磨起这直上直下的铁箱子来。司机说程先生这是醒了，李朴之摇头。但顶楼很快就到了，两个人扶着一个醉鬼开了门，醉鬼寻到家，往沙发径直倒去。

可以回去了，主任？李朴之摆手。你先回去，我照顾一下程先生。

醉的人混无所觉，尊贵的那人却蹲下身，为他脱下皮鞋。高高在上地看下去，好处理的是西装、领结、衬衫，除去这些，睡着的人显然睡得更舒适了些，于是李朴之坐在床尾，犹豫了一会儿，帮他把长黑裤也褪下去了。

程士砥酒还未醒，极疲惫，眼也不睁任他摆弄。似乎浑然不觉这些举动的危险性。但李朴之很清醒，站在床头沉默了一阵。他们没拉窗帘，在这青色的青年人的房间里，月光肆无忌惮地落进来，不受主人约束，可以在这具匀停躯体的任何一处落吻。李朴之站着，跟着月光，用自己的眼同样一寸寸吻过这个男人。

他是个极普通，又怯懦的男人，他一直都知道。他很少和他打正照面，直到今晚的酒宴，才在这个普通青年的眼里读出神采风流意气风发，在这个怯懦青年的骨子里看出包容的温吞和宁折不弯的强硬。有竹之骨，有水为材，这样的人，让他来了兴趣。

李朴之于是俯下身去，在床边跪下，遮挡住了一些不满的月光，让它们只能离开程士砥微红的嘴唇、细密的睫毛和光洁的额头，而李朴之自己用手指在那些地方流连不去了。古人写京都赋，常是由远及近又由近及远，视角几度回环，而他打算一开始就撬开这蚌壳的嘴，暂且放过那敞开的、白净匀称的肢体，专心致志地低头去吻程先生的眉心，向下——

唇上的微湿让睫毛稍稍起了雾，黏缠一处，便不似月光，倒像一点盈盈的星子了。但眼眸闭着。他喊，程先生，程先生？眼睛微微睁开，很细的一条缝，可以看到润泽的水波好像要溢出来了一样，神思还是昏沉的。李朴之觉得有点遗憾，又不该遗憾——如果他真醒了，难保不是要拒绝的。

此失彼得，吻过鼻梁向下，终于衔住嘴唇。柔软的，微微起皮，因为呕吐过，还带着一点污秽气息，叫人生厌了，李朴之便起身从远处打量程士砥的身躯。青年人肌肤圆润的肩、大臂、小臂，腕外侧骨头微微一凸，很精巧地，十根手指细长匀称，蜷起时露出白净骨节，伸平后又在中段呈现出美丽的十个浅窝。胸膛微鼓，两侧未发育的乳头呈现出暗紫色的星点，像螺蚌制成美丽琴徽，嵌在琴身之上。胸膛以下微微收敛，小腹平坦，沿小腹一路向下，同样三角的肌理与茂密的草丛，除了多出的那桩之外，与绝好女子并无差异。

李朴之在自己的外套里摸出平日涂手指的油膏，将他的脚踝捏在手里像捏一件美玉雕成的精巧艺术品，油膏被仔细涂抹进体内，程士砥断断续续地醒了，依然神智混沌，只说了两句“做什么”“怎么了”就倒回去，因不便承纳的下身被人撞入发出痛楚吸气声。李朴之也深吸一口气，他曾听闻，初与人行房的男性很紧，若处置不当，双方都不愉快。何况他天生又是个怜香惜玉之人，此刻程士砥既在他身下，勉强也能算是一块香玉。于是他停了停攻势，伸出手臂去揽程先生的脖子，后者很没力气地仰着头闭着眼，好像一朵被掐了颈子的花。李朴之让他枕在自己怀里，看到他微微睁眼，眼里雾蒙蒙的，又非常潋滟，有一点水痕从他的眼角流下来了，不知是为什么流的。

可能是绝望。

但他没有反抗。李朴之停了片刻就不再忍耐，程士砥侧躺着对着他，闭着眼睛，始终咬紧嘴唇。被顶得狠了，便将双肩死死地向内收拢耸高，喉咙里滚出像是苦痛又像是欢愉的呜咽，不像人的言语，却是从他闭紧的眼和唇，绞紧的每一块肉，从他的脊梁骨里一点一点拔出来的声音。不过他这么一紧，李朴之便起了争强斗胜的心思，权且抛下那几分“怜香惜玉”而偏要挺开，偏要被接纳，哪怕抬抬脚把这小子捏死了碾碎了——程士砥哪有那样的力气，被他捅开了又弄到承受不了的地步，如此反复几回，就只剩被对方抱在怀里尽情享用的份了。

李朴之又做了一会儿，料得程先生恐怕只有流眼泪的力气了，待到了结，将人半抱半扶着放进浴室，程先生洗完倒是清醒了不少，低着声音说：瑶瑶……

你不必担心她。李朴之递给他毛巾，又将人扶回被撤了床单的床上，盖上一床被子。

熄灯之前他说：程先生，明晚我再来看你。

<br/>

程先生的楼顶有那么好的月亮，他抽着烟，喝着咖啡，在桌前一坐就是半夜，听月亮的琴声。

只是这次，他把藏有王琦瑶照片的盒子好好地放回柜底，连同桌上裱了的那张也收起来了。然后，浴室传来哗啦啦的水声。山涧水清澈、快乐，迈着跳跃的步子在碎石和芳草之间流淌，流着流着，偶然便汇入些短促的、幽微的、轻烟一样的人声响动，攀着四面白墙盘旋直上钻进天花板的排气孔里，消失在细细铁丝网的那头，声音极稀少，水却因之变得浑浊起来了。

他洗了个澡出来，收拾残局，将半只烟头丢进垃圾篓，又把杯子里剩下的咖啡倒了，咖啡杯擦干净。

然后把自己放到床上，等待下半夜的睡眠或者失眠。