---
tags: [谢君豪]
title: 谢君豪先生角色混同
---

---

<br/>

# 01

陈文海靠在白山馆广场中央的石碾子上，轻轻松了一口气。鲜血带着体温，透过左胸的枪伤向外倾泻生命的热源，如人迹罕至的深山中一眼清澈泉水，花朵在他的白色衬衫上肆意喷溅，这一口短促而轻微的吐息像是他人生中一个短暂又漫长的休憩，舞台上早有准备的黑暗中场，灯不亮，人声静寂，是为了接下来更好的演出——那些沉浊的、属于肉身的桎梏随着这口气飘散消失，灵魂轻盈而愉快地舒展开来，随着他的目光一起升高，超越铁墙和电网的藩篱，超越了时代和命运，迎向自由的流水和阳光，羽翼黑白相间、并肩而行的水鸟。

连痛也是轻盈的，殷红的花朵同时开放在他的嘴角。候鸟。他微笑着，静静地把这两个字噙在嘴边，闭上眼睛。好像只是一转瞬，他听见欢喜的呼唤声，与她的名字一样清澈动人。

晓婉？他惊喜地睁开眼睛。天空湛蓝。

<br/>

水鸟由远而近，拍打着云层飞掠过来，双翼到近处便大得好像车轮，每一片羽毛都像一只敞口的簸箕，上下起伏，扇动无形的气流。黑白的简单纹路放大千万倍，细节清晰无比，比一整个世界还要斑斓。日头遮住了。他怔怔地看着头上的大鸟，不明白这是怎么一回事。

可以确定的是，他逃出了白山馆。可是晓婉呢？

她本应该在等着他才对，他们应该在遥远的地方，在自由的天地里再相见。

为什么……她不在？

天地昏暗，他抬起头，伴随着那只鸟，无数巨大的羽翼无止休地从遥远的天际飞来，像雷雨之前的云层，黑压压遮盖了所有的天色。他不能在这里停留。有些茫然、有些仓惶地，他向着鸟飞来的方向迈出一步，这时他留意到，在黑暗的天空下，他衬衫衣襟上的血迹还可以模糊地窥见，血却已止住了，被花朵装饰的伤口不再感到剧痛。他猝然扯开自己的衣领，看到被血染污的，但是光洁完好的胸膛。一颗心仍然在下面，砰砰地、健康地跳动。他把手指按在心口，意识到心跳比平时快了一些，然后慢慢平静下来，回归正常的节奏。

他没有想过自己还能活着。这是不是另一场阴谋，另一个引诱？这是一场梦，还是说死后的世界非但不如他所坚信的那样只是一片黑暗的虚无，而且这般宽宏大量？也对。除了地狱里那些酷刑之外，倒是没听说鬼魂还会延续着生前的残缺和伤口——但他随即想到，这真的不是地狱吗？如果地狱是存在的，如果这世上真的有这样的存在，身为一个背叛者，他是应该下地狱的，而晓婉……他自然不会见到她了。

一着失算。他笑了笑，有些苦中作乐的意思：他陈文海还是个坚定的无神论唯物主义者呢。

唯物主义者不会停止行动，所以他继续向前。这世界看上去无比单调，但再单调的世界也总有尽头，他要走到那尽头去，看一看，知道自己身在何方，更重要的是，他要找到自己的妻子，自己的女人，此生唯一的挚爱。其余之事，大都可以留待此后寻找答案。

他没有花费太长时间就来到了尽头。

尽头豁然开朗，简直像是一场轰天霹雳暴雨收梢了，露出一片响晴湛蓝、因为被雨洗过而格外晶莹清亮的天地。天地那头是另一个世界，一个熟悉又陌生的世界，在那个世界和这片天地之间，只隔着一道水晶一样纤薄的光界。他伸手去触碰，光并没有像存在于世的那些质料，被他轻轻一手握住。光并不存在，他向前一步，海潮般的喧嚣接纳了他，让他重归人世，汇入大海。

<br/>

是荷花的香气。摇摇晃晃，小乌篷船里视野狭窄得很，坐在篷下舱里，抬起头一时竟然看不到天色，船之外是水声，和缓、愉快、温柔。就在这狭窄的空间里，供人坐卧的横木对面还摆了一张矮脚桌子，桌上有纸，纸上有画，画是水墨题字，菊残犹有傲霜枝。船头坐了个人，脊背笔直，手持钓竿，钓线一动不动地隐没在深绿的荷叶之间。

陈文海猝然坐起，头碰在舱顶，竹篾编织的船篷柔韧，不疼，只是叫人措手不及，轻轻呼了一口气。

船头便响起一声轻笑，不带嘲弄的善意。

他朝那个背影望过去，望到一件深棕色素净的长袍，立领滚白边，在水洗的天色下格外鲜明。陈文海慢慢坐起来，下意识用手背护着头顶，对方先已开口了，却是漫声吟道：

“多少绿荷相倚恨，一时回首背西风。”

那腔调不是他熟悉的，不是北平利落之余稍显油滑的口音，不是重庆话、南京话、云南话、四川话，他曾在岭南小住过一段，但时间过去太久，再辨认那里的语音颇有几分吃力。不过他很快就回忆这两句诗来，默默地想：杜牧之。

风一起，盛夏的荷塘倒像是晚秋了。水面上钓竿微微一沉，涟漪被荷叶掩着，任谁也能瞧出有鱼儿咬了钩，但船头垂钓的人偏偏像是无知无觉，手腕一动不动，于是钓线摇晃片刻，重新安静下来，他便慢条斯理地将钓具收起。船中走出的人将这一幕收入眼中，也没有提醒，等他走到对方身后，钓线已经理好，垂钓者终于站起身。小乌篷船因为船头的重量而轻轻一晃，船尾传来“哗啦”一下双桨破水的声响。

陈文海没有回头，面上慢慢现出一点惊愕的神色。

“你……”

对方微微笑了一下，早有预料。他伸出手来自报家门： “潘达微。”

<br/>

在失魂落魄地与这位“潘先生”握手的短暂时间里，陈文海迅速地回顾了一下自己的人生经历和家族谱系，确凿无疑地重新记起他没有孪生兄长，也没有哪一位表兄或者叔伯同自己的面目这般神似，他的父亲是倡风气之先的开明绅士，在母亲生前身后一直洁身自好，大约也不会闹出不着边际的“私生子”之类的新闻。变幻的心理活动表现在不自觉蹙起的眉心，潘达微将他忘记抽回的手放开，笑意里几乎有些揶揄，仍与先前同样温和，不含恶意，譬如平明天色。

“这件事十分离奇，恐怕一时三刻难以阐明，还未请教先生名讳？”

“我姓陈。”

他并未放下警惕之心，手摸进衣兜里，才想起身上没有香烟，于是只呼了一口气。青绿的流水穿过船底，蜿蜒着流去，远处有座石桥，河边栽种垂柳，这是一座足以让人夜夜都做好梦的城镇。

“我能不能先问，这是哪里？”

潘达微挑了一下眉： “千灯。”

“千灯？”

陈文海徒劳地在记忆中把这个地名搜索了一下，一无所获。

“隶属苏杭。”潘达微停顿了一下，蓦地抬手指向船尾，好似忽然想起了什么遗忘的东西，陈文海循着他的手势转过身去，终于看到了撑船人——灰色T恤，黑框眼镜，又是相似的一张脸，也正抬头看着他们。

“忘了和你介绍，这位是欧阳先生，欧阳晨笛。”

<br/>

***

<br/>

# 02

这位欧阳先生看上去不是多话的人，自然更不像是整桩事件的罪魁祸首。三个人坐下来，将这件没头没脑的时空穿越案简单串联了一遍——

陈文海，来自中华民国36年的重庆，前共产党员，遭受枪击后出现于此。

潘达微，来自民前一年的广州，同盟会成员，昨天傍晚出现在此……之前，正在自己的画室画画。

欧阳晨笛，来自公元2007年的香港，普通编剧，普通游人，现住本地民宿。

三个面容相似、生活年代相差将近一个世纪的人，会聚在中华人民共和国江苏省昆山市千灯镇。

革命胜利了。这是陈文海脑中的第一个想法，不知为什么，在衷心为这场伟大胜利感到快乐的同时，他心里有些空落落的。和许多的无产阶级革命信仰者、和那些一同读书撰文的同志一样，他一直都坚定地相信着，胜利一定会来，理想一定会实现，即使面对着爱人生命与信仰忠诚之间最痛苦和艰难的选择，即使他不得不背叛自己的人格，成为敌人手中的棋子，即使在摸到做好了标记的死签，举起手的那一刻，他心中的信念都从未动摇过。但当他不知不觉跨过了六十年——足以让一个牙牙学语的婴儿成长为齿落发秃的老翁——的时光，真正面对这胜利的成果，就好像荧幕前的观众蓦地发现自己错过了最危险也最精彩的全过程，从开头直接跳到了结局时，望着黑色背景上白色的报幕名单，心中陡然升起空荡荡的茫然。

他还是想要回去。即使历史已经写好，胜负已经在盘上落准，他还是得回到那属于自己和妻子的时代去。

当他想到所谓的“胜负”之时，才忽然记起，自己对面这位同盟会会员“潘先生”的名字有些……耳熟。

“等一下！”他一抬手，打断了欧阳晨笛的百年中国近代史讲述，后者推了推眼镜，重新打开笔记本电脑，厚镜片下双眼带着些不自觉的无辜。陈文海转向潘达微，“黄花岗上党人碑，你是南越那位英年早逝的潘景吾先生？”

欧阳晨笛本已埋头去看屏幕了，这下又惊讶地抬起脑袋，虽然什么话也没说，脸上却明白写着四个大字：你才知道？

作为一个上世纪由广东移民、又蒙受过高等教育的香港青年，在这个着装复古的家伙前一天晚上突然出现并自报家门的时候，他就已经震撼过了一遍，到今天面对再一个名不见经传的穿越者，欧阳编剧感觉已经可以心平气和、百毒不侵，再也不会被什么别的怪事打击了。

“正是。”少时便体弱多病的潘达微似乎没有留意到“英年早逝”四个字，事实上，他对百年中国近代史的兴趣还要更大一些，只是出于礼貌，他没有无视陈文海发问时的震惊，径直请欧阳先生再说得详细一些——譬如上世纪40年代的国民政府是如何一步步走入被迫南迁的窘境。

陈文海觉得头痛，他还没有弄清自己是不是在做梦。如果说在以为自己必死无疑的时刻突然穿越到60年后的未来这件事已经够不好消化了，那么90几年前广州府大名鼎鼎的革命党人就站在，不，坐在自己对面，而且长着一张和自己一样的脸，这个事实对此刻的他来说纯属雪上加霜。

“可是……为什么？”陈文海闭上眼睛，揉了揉额头，终于问出了这场三人会谈的终极问题，“欧阳先生，如果按照你说的，这确实是你的时代，你的存在合情合理，没有任何问题——”欧阳晨笛眨了一下眼睛，他没有顾及，只是继续说下去，“那我，还有潘先生，我们到底为什么会来到这里？”

这个问题大约是让潘达微也感兴趣的，于是他饶有兴味地、几乎是刻意地模仿着陈文海的神色，一同凝望着欧阳晨笛。普通编剧欧阳先生愣了几秒，“啪”地一下合上笔记本，无辜又无奈地重复了一遍答案——在他看来，这答案是显而易见，不需要多做自证的。

“——你们问我，可是我怎么知道？”

<br/>

身为一个剧作家，欧阳晨笛虽然远远称不上大红大紫、一部千万美金，但也还算是靠笔杆子吃饭的一票人中勉强可以被划分为“正统”和“保守”的那一类。古人有言，穷且益坚，不堕青云之志。况且穿越小说和由这类小说改编的影视作品在那个年代的香港还不到俯拾皆是的地步，如果是生活在2017年的欧阳大编剧，或许会先询问这两位显然早该作古了的前辈：有没有掉井？是不是出车祸了？在博物馆工作吗？最近有没有遇到什么异常的事？捡到了来历不明的东西吗？被外星人绑架过吗？有没有看到UFO，就是看起来像个大盘子还能在天上飞的东西？还是说绑定了主神空间、任务系统或者异次元口袋？

但是受到时代和身份的局限，他只能认真且现实地琢磨起这件在电影剧本里或许大书特书的诡异情节来，最后试探着提出了一个可能性：

“会不会是因为我们长得一样？”

陈文海冷静地说：“那么新问题来了，为什么我们长得一样？”

潘达微：“我觉得不像巧合。”

陈文海点点头：“没有绝对的巧合。”

潘达微：“在这背后，必然有一个推动力，有一只手。”

陈文海：“说的直接些，就是有阴谋。”他的目光蓦地锐利起来，读书人有刀笔如椽，一寸寸地在另外两人的面上扫过，显出凌厉的冰冷。在内心深处，他不相信敌人会为了基本失去利用价值的自己做出这样一场荒唐的闹剧，但正因这场面太过荒唐，他同样不能够把它作为已经确凿发生的现实，毫无质疑地接受下来。

潘达微仍是安坐，欧阳晨笛却叹了一口气。

“不管你怎么想，事情就是这样，坐在这里干瞪人也没用，你急着要回去，我也还有自己的事，现在我也很无奈啊。”

没有人接话，他只好自己扯了扯T恤的领口，苏州正是闷热的时候，实际上，对于已经滞留这座小镇一周、等人等得十分焦躁的他而言，除了那唯一明确的目标之外，其余麻烦还是能避则避的好。

“不然你就自己出去看看，反正在这里很难走丢。如果你不介意，晚上就到阿婆那里住，我帮你多开一间房，当然你要是有别的想法，也不要勉强——”

在欧阳说完这句话之后，他们都感觉到，面前的光线忽然昏暗了下来，一阵强而有力的风陡然吹进乌篷船矮矮的船舱，小船一晃。三个人齐齐望向舱外，紧接着便传来斩钉截铁的“咔嚓”一声，伴随着明暗闪烁的雷电，吴地六月的暴雨说来就来，白雨跳珠，无情地摧残着满湖荷叶。

<br/>

***

<br/>

# 03

好大的雨。

雨珠敲打油布伞面，声音噼里啪啦的，此起彼伏，连绵不断，浑没有一丁点规则，就像如今这乱糟糟的世道。尽管撑了伞，还是有水斜斜扑在人的睫毛上、衣领里，那是伴着骤雨而来的大风的威力。他的头发被水洇得半湿，夏夜即使发了雷雨，依然潮湿而闷，那些漆黑的短发打成绺儿贴在额头，水痕成条从太阳穴流下来划过脸颊瘦削的轮廓，或是因为行步的惯性甩在空中，同天然的属于它的家族汇流，又或者只是安静地滴下脖颈和肩窝，把袖口卷起的白衬衫浸得更湿，勾勒双肩和胸膛的流线。其中既有雨水，也有汗水。

他唯独没有流泪。

被推着走出那扇不起眼的木门时，母亲执意送到门外，站在雨中，浇得浑身湿透——多大的雨啊。他劝不了，只能走得快些。看不到自己了，妈是不是就会回屋去？

布鞋鞋底踩在石板路上，到处都是水的旋涡，脚步声也变得湿黏黏的，啪嗒，啪嗒。他还是忍不住，回了头。伞柄一旋，伞面上的雨水全都飞溅起来，天空亮了又暗，他看到母亲脸上纵横交错的水痕。

那中间一定有泪。

可是还能怎样呢？一霎间他有这样的念头，像是蜡烛的火苗被风吹得一个忽闪，暗了暗，又亮起来。邪恶不会永远压过正义，共产党不会纵容国家这样混乱下去，找出缺点然后反省，这自然是好的，一棵大树想要茁壮成长，必须清查枝干当中的害虫，可是揭发、举报，利用人民的权力排除异己，挟私报复，这又算什么呀？

那些愤恨不平的情绪升腾起，他就紧紧抿住了嘴唇，像数学课上举给学生们看的三角板边缘，像站在讲台上教写字，粉笔灰飘飘悠悠地落下来，手腕压得平稳，从左往右划出笔直的一条——横要平，竖要直。认真得好像这一笔足以开天辟地。

但他很快又回过神来，轻轻吐一口气，把那些怨气全吐出去，让雨水打灭在石板地上，只留下又薄又小的渣滓，暖水瓶中的污垢。他捏着拳头想，河水虽浊有清日。又想，骤雨不终日，飘风不终朝。国家一定很快就能调整过来，摆正路线，那些被蒙蔽了眼睛、冲昏了头脑的人们，也会认清错误，拾回为人的正义感，他很快就能回到这座从小生长的城镇，而他现在要做的，是解一只小船，渡过那条河。

渡过鸳鸯河，去到上海，他就能见到新婚不久，却被迫分离的妻子。

在眼前这片凄风苦雨里，这点念想撑着他挺直的脊背，也撑着他的脚步艰难跋涉，继续向前。走过几条街，越过泥泞田埂，粼粼的流水微微闪亮，被这念想镀上一层希望的火光，突兀显现在深黑微蓝的夜色里，映照着低压着河面、铅块一样沉重乌黑、缓慢翻卷咆哮着的雷云。

<br/>

他想起曾经在语文课上教孩子们朗诵的诗。蒹葭苍苍，白露为霜。

又或者屈原在诗中的远游，上下周流，四方求女。而所求者总是道阻且长，可望而不可即——

河边那些萋萋的青草在雨中摇曳着，被夜色氤氲成墨色的影子，流水依着河岸，一段稍微笔直之后，便和缓地转折了向东流去。岸上土坡倾侧的角度，岸边石头蜿蜒的弧线，如新月如钩锁，甚至就连布鞋鞋底踩在这条泥泞路上的感觉，都是他二十年来已熟悉了的。转过这个弯，再走下那个坡，缆绳就系在一块高高的大石头背面，雨下得这么大，小船一定在涨起的浊水里飘荡起伏了。不过，他不是早该在一刻钟前，就走到河边了吗？

夜色里的鸳鸯河，水流是汹涌的，浪涛和雨声一同拍打人的耳朵。可眼前这座小小山坡，却好像无论如何也越不过去了，越是前行，闪着微光的河水就越是遥远。脸上的汗水滴下来，几乎要胜过纵横的雨水，他抬起袖子抹了一把，袖子也是湿透的。

雨伞像个布口袋，正在被乱鞭抽打着，天地之间除了暴雨和雷霆，只剩下他这个人，头上这把伞。

伞和人之间，雨雾中的世界仿佛正在逐渐缩小，又好像要无限地延伸开去。雨声追着他的脚步，又比他行得匆匆，像在洁白的云桥上纵身一跃，轻松地跨过河面上的波涛，荒草堆砌的河岸成为一张斑驳的剪贴画，破损发黄的纸张给三岁孩子胡乱补上，糅合出荒诞至极的旧式建筑，两层高的临街木楼。

一抬头，透过连缀的雨珠，楼面幌子上毛笔字已被打湿：朝日新闻社。

<br/>

他知道今夜本来该有好月光。

白日街头那场闹剧，同突袭而来的暴雨一样令人措手不及，但最让他猝不及防的，却是街对面生意旺盛的梁苏记梁家三小姐突如其来的援救。她对他有意，他知道，他伪装成衣衫褴褛、面容污脏的收买佬，望得见三小姐倚门投过来的眼神，日日如此。又何况她还来搭手，还来送面。但如此说，他就未曾中意她么？那女子面貌端庄中有淑雅，更有少女的青春之气，如她的名。他仰着头，在满面灰尘泥垢中看她，唯有一双眼清亮亮、干净不染尘灰。

他不能回应，不是因为破了洞打了结的短褐衣裩，那些尘土掩不住他的心，但他的理想——更高高在上、纯洁坚定、美丽堂皇的——使命和牺牲，扼死他的喉咙，捆住了他的手，让他不能伸出手去，捉住这一轮又满又明亮的月光光。

炸药揣在怀中，沉甸甸的。他带着这些来，一路小心谨慎，没想到还是有人走漏风声。警察军清查革命党，他慌不择路，被苏记三小姐一把拉住，装扮成伙计逃过一劫。他还没来得及道谢，骤雨哗啦啦降下来了，三小姐撑开苏记雨伞，坚韧结实，他却几步跳出伞底，寻得离巷口最近的破庙。

三小姐也收了伞，站在他身边。

他额头上还有垂坠下来的雨滴，将青年人几条刘海湿成了绺。隔过这朦胧的雨水痕迹，他望到三小姐微微侧脸，含娇带怯的样子。也望到破庙对面的民楼，更高的民楼，更上的天。

阴云虽浓，却也只是北边那一小块，突袭的阵雨很快就会过去。

夜晚一定有好月光。

他抱了她，又收回手，说自己还有一个任务要完成，要去汕头，回来再见。

她始终望着破庙外，含着笑容的两颊越发红了，手在伞柄上绞紧又松开，无意识地和自己较着劲儿。

他于是去牵了她的手，问姓通名，她终于扭过脸来看他，低垂着眼睛答，美娇，你呢？

他额头上还是有水流下来，没有擦，就沿着眼睑一直垂下眼窝。他一垂手，碰到了腰间的火药。却又抬起手，去拢三小姐的肩，偏过头去轻轻吻她的鬓角，碰一下，又一下。在他甘愿为之献身的烟花在几条巷外的新闻社炸响之前，在他触手可及、咫尺可见的人生终末之前，何德何能还拥有了这样耳鬓厮磨，蜻蜓点水的几个吻。

然后他是怎么回答的？他望着她，说，我姓白，叫白英。