---
categories: [一往情深深几许]
tags: [谢君豪]
excerpt: 
---

田有金在吴邪告知他他所求的东西并不存在之时领悟到这世界的实相。财富，长生，神通，天意，他循着这一切一路走来，好像在深夜里看到白炽灯亮光的飞虫，而这一切都是一场空梦。那些水珠打湿了他的头发，黑而半长的头发缠结成一缕一缕，湿黏黏地贴在额头和鬓角，水沿着发梢继续流，像暴雨积水沿着古老房屋的瓦片流下去——他不能算年轻了，头发里其实是黑白参半的，很少有人在他这个年纪还能这样用力地发疯，而发疯的理由又几乎有些可笑的。

但并非如此，并非只是他所求的东西最终成了一场空，人短短一生，难道不是从来都行在水上吗？他举着枪，手有些发颤，是想要笑的，眼窝深处却有热的水星泛上来，好像阳光下涟漪渐渐消散的水面，闪烁着细小散碎的光芒，摇摇晃晃地，光和灰尘一起飞舞。他坚持要扯起嘴角，就成了一个分不清是笑是哭的滑稽表情，将人生活成喜剧是可悲的。

在人生的前半段，人往往为财富动摇。在人生的后半段，人往往为生命动摇。人生是有尽头的，每一个人只拥有有限的时间。而他只想要占有生命和财富吗？不，他想要占有世界的全部。世界是……广大的，人被包纳在世界之中。红的绿的，酸的甜的，闪耀着，摇动着，招手微笑着。他所体验过的，不是比绝大多数人都要多吗？在宇宙的广阔之前，不是应当懂得在何时止步不前吗？绝不。

他在收藏杂志上看到那图案，瞪着圆眼，张着大口，口中遍布锯齿一样的獠牙。做梦的时候，他看到那巨兽，像鲸鱼，像巨象，像食人肉的狮子或虎，世界宛如一面湖，地面起皱，房屋、道路、森林和山峦都扭曲，投入它的口中。睁开眼睛，他只觉得愉快、宁静、满足。

他要做那兽。

他并非置身于世界之中，他要让世界置于他之中。

他有资本做到这事。世间有许多规则和条框，很多人被这些东西束缚，而他可以逾越它们。譬如正义，譬如法律。他可以经营非法的产业，以无害之事掩饰它们，犹如冰面遮掩湖底的淤泥。他可以堂而皇之地雇佣携带热兵器的人员，抢夺物品，杀人，烧毁房屋，炸毁村落。他可以肆无忌惮地出入高档酒会，优雅地拈起红酒杯，享受他人的畏惧、奉承或祈求，他是世间的恶，却能成为许多人的神。

他在北欧看过雪屋顶上的极光，在那里看着它们交缠融合，扭曲成飞舞的丝带，宇宙的琴弦。他在南美洲看过那里的太阳和太阳门，宏大的残骸，古老得只属于岁月的织物，世界在那里陷落，巨大的纳斯卡线条由宇宙外的吸毒者画成，在他的眼前重现、重生成为史前的怪物，大地动摇。西伯利亚再向北，有神之水如乐章流淌，歇斯底里症像瘟疫，伴随着寒冷一起传染开去，于是女巫执起了权杖，烹煮草药，治疗被极地蛊惑的疯子。他也是疯子。

他收集宝石，翡翠，绝好的玉料。猫眼石，琥珀，鸡肝石，绿松石，菩提子，舍利。收藏艺术品，绘画，莫奈的印象派，梵高，波提切利缠结的淡红色睫毛，拉斐尔温柔慈爱的圣母像，艺术企及之处人力的笔墨永远无法抵达。音乐无法被收集，建筑也一样，人能够得到的不过是伟大的残骸。收集手工艺品，有人也称这些为艺术，如果确实如此，那必然是金钱所能买走的最接近于艺术的东西。那些面料、刺绣、织染。那些陶瓷、紫砂、玉器。那些茶庄、茶园、茶树。那些精心制造的食物，几乎不可用于食用的食物。那些金属的雕刻，木头和石头的雕刻。那些古法秘制的香，金丝银线和宝石錾在一起的首饰，罕无人烟之处的纺织技艺的遗存。

他收集古董，历史把自己沉淀在这些普通或者平凡的东西上面，让开出天价者一睹自己的容貌。他请人鉴别，自己学到些许，让那些老的脆弱的珍贵的历史的边角料在专门腾出来的空间里畅快地居住。

他去酒店，招待的女孩子青春靓丽，总是画着浓浓的眼妆，肩头圆润，腰肢纤细，扑到怀里一个，腿边还能再坐两个，烟雾弥漫的，他捏着女郎的红指甲，过来摸自己的耳垂。这几乎算不上界限，但那些烟雾确实遮掩了很多，容得他怎样荒唐，死无对证了。

也在自家别墅里开party，开到通宵，喝酒吃药，闹到深夜，男人和女人，男人和男人，恋爱如何，欲望如何，造下无量的恶。他是一个中心，在这种时刻也早被忘掉，于是合心意地找到隐秘睡房，两个男孩随他进来。

睡房备了许多东西，在五彩的雾气里，他摇着头笑，毫不介意。男孩光着身给他一支雪茄，该是敌不过这满屋子乌烟瘴气的，他却寻着火，点燃了。吸烟的时候他靠在窗边，半扇窗吹进来不少清凉气息，清醒一点的时候，他想到王尔德笔下的道林格雷。

永恒的生命，尽情的挥霍，不在意善，不拒绝恶，一切后果都由画像代受，这有什么不好？道林格雷的故事为什么会结束？他应当成为贪婪者的榜样。他是笑了一下的，然后反手关上窗。

男孩说，老板。他摆手，今天不叫老板。床幔的流苏几乎垂到了地上，粉色的盒子放在枕头中间，在那里他们寻获了皮鞭，以及其他的小玩具。鞭是散尾的，抽打在皮肤上会留下细密而红痕，但是声音听起来非常悦耳。他让一个男孩握住鞭子，后来那鞭子的柄被咬进他自己嘴里，长长的发沿着鬓角滑落床角，飘飘摇摇的，他们把他的手缚在后面，身体挺直，人的肌肤和硅胶塑料的表层在那身体上依次留下痕迹，他们服侍他，然后索取一点代价，这一切都被高高在上的享受者、给予者握在手心。

我得到了——我得到过这么多，当然还想要更多，这有什么不对的？他是这样想着，枪口抬了一点点，握着枪的手指不再抖了，纤细又白净，这份美丽或许也可以被称作保养得宜。目光追着枪口向上，是看头上的天，或哭或笑，或要向天发问——

为什么？

我所追求的，就应该让我得到。

财富、性爱或长生不老，管他是什么，这个世界应该是属于我的。

我是贪婪的巨兽，不死的妖怪。

这样想着的时候，似乎终于可以笑了，应当狂笑起来。那些黑的白的头发干了，散落下来。他的脸颊上还有一道泪痕，看到了突然出现的敌人的援军。

他明白的，胜利或者失败，得到或者失去。一旦世界的底色翻了上来，人间一切皆无豫于事，全都要沉入到“空”的海洋里去。

虽然并非贪婪的终止，他终于决定要回家——贪婪永远不会终止。

然后他遇到了黑眼镜。

他不怕火，也不怕雷，只是在此时终于决定要回家去，并且留住性命，从正义者的角度来说，他的命似乎早就寄出去了，早就应该被审判了。毕竟他并没有一个巧艺通神的画家朋友，为他画下一副永远不会凋零，承受所有黑暗后果的美丽画像。

但他想要回去，前提是，活下去。

或许制造新的罪恶和掩饰，或许攫取更多的资源和宝藏，或许继续享受欲望的狂欢舞蹈。

而当他站在几根铜柱当中，犹如被罗马教廷审判的异教徒站上了火刑柱，没有实体的雷电在虚无之中猛然诞生，火焰腾空而起，若非以己身为祭飨，当是瑰红壮丽，每一点灰烬都像一粒金屑，一颗飞堕而来正要消散的星辰。

说来奇怪，他是在这打断了一切贪婪和期待的火焰里才明白。

并非人在世界之中，世界也同时在人之中，一个人就是一个世界，完全能够自给自足地生活——如果不是出现了偏差。世界与世界重叠着，想要获取世界里的东西，获取到的就是自己的世界。每当一个人死去，就有一个世界破灭了。

或许可以，不再……

他不再感觉到口渴、饥饿，发自内心的贪婪，占有的欲望。

田有金的世界破灭了。