---
title: 【赭墨】归尘（二）
date: 2020-02-28 15:56:23
tags: [霹雳布袋戏, 赭杉军, 墨尘音, 赭墨]
categories: [Text]
---

<p>……没写啥正经的，只是来赶2月的尾巴<span style="text-decoration:line-through;"  >而且赶完才发现有29号。</span></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>碧落村内，是玄宗道人对抗魔界的临时驻扎点。<br /></p> 
<p>封云山之战已过半载，燎原魔火，一经整备便是倾巢来犯，分明欲图速战速决，一口啃掉这块道境肥肉中最难啃的一块骨头。玄宗匆匆迎战，由宗主到普通门人，皆对敌手之能所知甚少，苦撑三个月，才在魔界的迫战中堪堪挽住颓势，缓过一口气来。交战双方至此，也皆摸出了敌人的几分底细。</p> 
<p>异度魔界自天外而来，只骁锐战将便有数百，下辖魔、鬼、邪三族，各有王者率领，异度魔界族人皆可为兵，个性凶悍忠勇，手段却残酷血腥无比。进攻道境的目的，似乎也只在夺取疆域，过一城则屠一城，半个活口不留。</p> 
<p>熟记坟典的几位长老，甚至还从藏书楼不知哪个犄角旮旯里摸出了半册史书，称此等惊人魔祸，早在不知多少年前的上古，便已发生一回。</p> 
<p>但陈旧纸堆、零碎片语，除此之外，就再难提供任何有效信息了。依照紫荆衣的话说便是：那时间与其用来辨认几十个无用的道境古文字，还不如拿来加固藏书楼外的结界，或者指教那些初上战场的玄宗弟子演练阵法。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>墨尘音背着琴回据点，那些年纪尚轻的玄宗弟子纷纷同他打招呼，也是熟悉了这位名列“四奇”的前辈平日开朗性情。墨尘音一一回了招呼，脚步径往村落中央，挑了帘子便跨进帐内。</p> 
<p>见到灯下那位完好无损的模样，肉眼可见地松了一口气。</p> 
<p>灯下那位——赭杉军抬头，似有几分意外地唤出一声：“墨尘音。”</p> 
<p>“怎样，惊讶吾来得这样早？”墨尘音开了口，便不愿给人插话余地般一连串讲了下去，“吾匆匆而来，脚程也不算慢，但吾的早，终究敌不过某人兵贵神速，让吾这支增援连此战的尾声都没能赶上，早反而成了晚，你说吾该怪谁呢，赭杉？”</p> 
<p>赭杉军掩唇咳嗽了一声，眉宇间颇有些心虚。</p> 
<p>“你来得正好，吾有一事，恐非好友不能为也。”说着红衣道者掉转身形，望向后方，原来这帐中还有一名女子。</p> 
<p>墨尘音并不意外，不管是对同修好友转移话题的拙劣手段，还是对这突兀多出来的一人。他虽对赭杉军一连抱怨了许多，实是七分担忧，三分调侃，如今见到人无恙，也没有执意计较的道理，便跟着望向了那女子，微欠身道：</p> 
<p>“能让奇峰道眉束手无策，吾真要谦虚请教，姑娘贵姓大名了。”</p> 
<p>女子着一身浅灰白色衫裙，未施脂粉，脸上更是不见笑容，回了一礼才答道：“我名云英。”</p> 
<p>见她没有自己诉说下去的意思，赭杉军接过话头解释：“半月之前，此地方圆三十里的大小村落皆有魔人来犯，宗主派吾来此，一则作战，二则引导民众迁离。”</p> 
<p>“这吾知晓。”墨尘音似是明白了什么，“云英姑娘不愿搬走吗？”</p> 
<p>赭杉军点头，女子则轻声道：“我要等玄霜回来，他一定会回来。”</p> 
<p>“这般听来，那名玄霜是你至爱之人了？”</p> 
<p>云英却垂下眼睫，沉默了一阵，似要点头，最终却摇了摇头。</p> 
<p>“……已经不是了。”</p> 
<p>“那为何……”看出她言语背后似有隐情，墨尘音问到一半便止住了，改口劝道，“无论如何，总要你们两人皆保住性命，才有重逢的机会。姑娘放心，你可以向吾与赭杉描述那人的形貌，待他回来，我们必定指引他去见你。”</p> 
<p>不料云英仍是摇头。一旁的赭杉军早预料到似的叹了一口气，颇有几分无可奈何。墨尘音朝他使了个询问的眼色，赭杉军微微闭了一下眼，示意自己也不清楚个中原委。</p> 
<p>许是揣测着这“四奇之二”的两位一定有许多话要叙说，整个据点也无人来帐外打扰这阵尴尬的沉默。墨尘音几次想要开口，竟没能说出话，两个人都没有察觉那一直垂着头的女子眼中水雾渐起，直至两串珠泪划过她清秀下颌，突兀地跌碎在地上。</p> 
<p>“……云英姑娘？”</p> 
<p>墨尘音担忧地伸出手，女子以袖掩面，似是终于不能再勉强压抑情绪，开始低声啜泣。</p> 
<p>赭杉军背着手，姿态沉稳，墨尘音却生生自那僵硬的手臂中读出几分手足无措来。他想：若非实在不合时宜，自己一定会调侃赭杉几句——起码一刻钟。</p> 
<p>云英的哭声很快止住，女子收了泪，睫上还带着盈盈水光，终于哽咽着开口：“玄霜……玄霜他不会回来了，是我的错。”</p> 
<p>“究竟发生何事？”这次是赭杉军问的。</p> 
<p>“那是半年之前的事了……”云英说着，目光渐渐渺茫起来，“远在西南一域的远房表兄前来投奔，告诉我们，天外不知怎么，突然来了一座燃烧的魔城，城中有许多魔人怪物，他们见了村落，就要把所有人杀光，把所有房子都烧掉，他们的火是扑不灭的，哪怕只是沾到身上一小朵，也会慢慢地把人烧得连骨灰都不剩……”</p> 
<p>随着女子出神的讲述，赭杉军面色更沉，墨尘音在袖下慢慢攥紧了拳。</p> 
<p>“……表兄也是命大，好不容易才逃了出来，逃出几十里，路上才渐渐没了残破的尸首，没了熊熊燃烧的魔火，他逃到我们这儿，又饿又冷，险些去了半条命，还仓皇地劝我们，快些收拾东西，朝北边逃命去。我劝住了他，对他说，还有封云山上的仙长们在……他们会护着我们这些凡人的。”</p> 
<p>说到这里，云英终于回过神，望向赭杉军与墨尘音，前者微一点头，后者温声抚慰道：“是我们应尽之责，后来呢？”</p> 
<p>“后来，我们终于将他在村子里安顿下来，有一天，玄霜却突然告诉我，他要走了。”女子眼中又有泪莹然，“他说，他学过武艺，也通晓一些道术，所以他要去西南，与那些魔人为敌。他还说，封云山上的道长们再厉害，怕也不能保住所有人的命，他要用自己的力量帮助他们，能多救下一个人也好，那是他必须去做的事。”</p> 
<p>“我说，那我怎么办呢？他不回答，只是坐在那里擦他的剑。我说要他带我一起走，他又不同意。我说不赢他，最后只好告诉他，如果他一定要走，那就当做我们从没认识过吧……”</p> 
<p>叙说到痛处，她一时难以为继，半晌又道：</p> 
<p>“他最后说的一句话，是说我不懂。可我又何尝不懂？”</p> 
<p>诘问之辞一出，女子苍白的脸上泛起些许激越的红。</p> 
<p>“男人们总有他们的大义，他们必须做的事，而我不过是想和他一起，就算厮守不了多久，我总还希望在这世上的最后一天，我一睁开眼就能见到他，他这样一走了之，可曾考虑过我想怎样？”</p> 
<p>“既然阻止不了他，那我宁可换一种心痛的方式。”云英说着，仍带着泪光的眼神却冷下去、坚定起来，蓦地垂首敛袖，向赭墨两人揖了一礼，“两位道长，我愿意离开，他既然决定走了，那我又何必再等下去？”</p> 
<p><br /></p> 
<p>-tbc</p> 
<p><br /></p>