---
tags: [谢君豪]
---



王琦明又一次见到程士砥是在弄堂口。走进大门，穿过院子，夏季的花木在阳光底下盛放，姆妈精心侍弄她们，让那些碗口大的花娇艳得像有毒，过分娇艳的东西总是有毒的——这形容与程士砥这人全不相干。进了狭窄的门里，视线陡然暗下来，厨房传来烧午饭的香气，混杂阴暗的霉味、女人脂粉和男人汗衫的气味，厅堂因这些气味显得更加狭小，好像那些无形的东西也大摇大摆占据了部分空间，让屋子变得拥挤了。在黑暗而拥挤的空间里，程士砥背对着门口坐在椅子上，肩膀和脖颈前倾，脊背稍稍向后隆起，穿一件米灰色对开襟的薄呢子大衣，工装裤子，头发碎碎地堆在后颈，阳光正截断在他脑后的头发梢下，无情地映照黑色里夹杂的斑驳灰白，好像它们是大理石中间的小块石英，闪闪烁烁，光与暗的分界一路延续，在那微微佝偻的背上劈出截然的一道分界，好像一道早已停止流血、但依然会在阴雨天气里痛得发抖的陈年旧疤。王琦明的脚步停了一下，他不是一个诗人，却也在那一瞬间蓦地发觉，眼前这个人正是背负着永远不会痊愈的痛苦度过了半生，才会呈现出当下这局促拘谨的谦卑姿态。

也或许不是。

毕竟他们在好多年前就已经相识了，那时王琦瑶已经长成了亭亭玉立的花朵模样，程士砥来王家，偶尔搭上另一个女学生蒋莉莉，他们都是风华正茂的年纪，可以谈说天地，而王琦明却只是一个被压覆在姐姐阴影下的、成绩不用功、见识更加浅薄的少年——或者只该说是男孩。在青年人二十七八风华正茂的时候，程士砥的眉目中已经有了这样的谦和、谨慎、小心翼翼，偶尔给王琦明补习功课，少年甚至要好奇他为何总是将自己看得那样低微。论身家，王家不过是住在弄堂里的普通人家。后来他注意到，程先生的目光总是落在阿姐的身上，便在心中暗暗晓得，程先生是因为在喜欢的女人面前，才这样小心忐忑的。可是再后来，阿姐从家里搬了出去，程先生时来看望，对二老依然谨守礼节分寸，与他来往更勤，时常一起外出散步、拍照，态度却仍然和最开始相识时一样，温柔谦和的，从不生气，很容易被打动，叫他拒绝别人就好像要他上天摘个月亮下来似的。在那段时间里，王琦明豁然开朗了：程先生就是一个老好人，一个泥巴人，不论才华如何、身世如何，他这样温和的性情，就是要被旁人搓圆捏扁的。

十六七岁的少年已懂事了，即使不看病榻上父亲对程先生的赞许，不听母亲说“程先生虽然人好但只能做个底”这样的话，他也知道自己的阿姐是对不住程先生的。为着这个，秉着少年天生的正义感，他甚至在心里暗暗怨过阿姐，为什么要这样对待程先生？但那段日子，王琦瑶长久不回弄堂一趟，他那点暗暗的怨恨就像树上的蝉蜕下的皮，噗地一下，落在树叶积了几尺厚的森林里，连阳光也找不到的地方，没几日就腐烂了、化了。于是他看向程先生，没有问出口就得到了答案：
程先生和阿姐的这段缘分，从来不是牵在女人手里，而是牵在男人手里的。阿姐对不住程先生，程先生甘之如饴。他要生受一辈子的苦和罪，像鸡尾酒倒满了高脚杯，紫红蓝绿，颜色瑰丽，气泡在云层和火山一样的酒液空隙里跳跃游走，这一整杯就是一辈子。程先生自己拿起杯子，自己喝干了，连未来都预支得尽。

所以，程先生是个好人，却又是个眼中不再有旁人的好人。他对王琦明温柔，教他读书拍照；他对蒋莉莉温柔，任她责骂，为她煮好咖啡，笑吟吟地端上前去；他对老朋友温柔，随便人家借他的钱，为了照片的事差点儿把自己的命搭进去；这些都在他的心上，却也都不在他的心上。他的心上只有一个王琦瑶。或者说，他给自己的心专门开了一个洞，布置得舒适、宽敞、通风透气、遮风挡雨，那是王琦瑶的私人睡房。

二十年一晃就过去了。

王琦明走进门，程士砥就站了起来，给他让出些过路的空余，那姿态更像是要走的样子。姆妈招呼着要程先生留下来吃饭庆祝，程士砥不好意思地弯下腰，说没什么好庆祝的，没什么。王琦明好奇起来了，问究竟是怎么回事，姆妈立刻就和盘托出，道是程先生终于报进上海户口了，有户口就好啊，好找工作嘛，男人有了工作，才能养活家庭。说到养活家庭，王琦明注意到程先生低着的头，嘴角似乎也跟着笑了一下，有喜悦自豪，又预期着其余的糟糕的坏事情，叫人看着心里倦怠又酸楚，说不出地替他难过。

那是该庆祝啊，姆妈，菜做得怎么样了？他跟着一开口，程先生似乎也不好意思再推脱了，桌子上菜摆了几盘，姆妈还在楼上的厨房忙，把余下的菜往客厅端，这当口孩子突然叫起来了，孩子妈妈不在，王琦明只好过去操心自己儿子，程先生一个人在桌边是坐不住的，索性起来帮王琦瑶姆妈忙碌。热热闹闹的，等所有人坐定，快是午后两点钟了。

宴备好了，王琦明不知从哪儿拿了两瓶白酒，度数不低，姆妈说你们喝那么烈的酒做什么，王琦明回说庆祝嘛，当然要不醉不归。程先生猝不及防，被生生扯进了这个不醉不归的团伙，只好陪着笑，举着酒碗叫王琦明给他倒，这一倒直接把一小碗倒得满满，差点洒在程先生灰蓝色的衬衫上头。席上除了他们便没有旁人喝酒，姆妈张罗着夹菜给程先生，王琦明的孩子毛毛也嚷着要喝酒，但是没人敢叫他喝，只用筷子在酒碗里头蘸蘸，然后送到孩子嘴唇上，让他咬住了自己去含。

恭喜程先生。恭喜。恭喜。话说了那么多次，听得人也厌烦了，但程先生还是陪着笑，每次都礼貌地回应。等到朴素的家宴撤了桌，他还起身帮王琦瑶妈妈收拾碟碗，姆妈叫他不要了不要了放下就好，他就弓着身子退在旁边，见谁需要帮忙便撘一手，好像王家平白多出一个使唤的佣人。

阳光西斜，很快就越过了弄堂的门槛，屋子重新阴暗下来。王琦明把孩子哄回了卧室，头上有些酒劲，但也不到六分，他找了个椅子坐下，程士砥隔了个桌子就站在他对面，脸上好似挂着庆祝的快乐的余韵，后背还是那样佝偻着，但他没有向下看，反而是抬着头望天，天上有什么呢？不过是一两棵树、许多间房子、还有早晨黄昏飞过终日昏沉的天的鸽群。鸟比人自由吗？鸟唯一比人自由的是不是因为没有被锁在黄金笼子里？程士砥这样抬头看着的时候，表情是沉静从容的，那些局促、尴尬、紧张好像世界名画上面不小心落了灰尘，如今一扫，就露出名画本真纯然的美。王琦明看着他的侧脸，下颌的轮廓不过尖也不过圆，是一种匀称的瘦削，鼻梁不过高，不至于显得凌厉逼人，就只有那双眼睛，眼睛里像是有两截冷冷的清泉水，浮着坚硬名贵的黑曜石瞳子。如果他真的用现在的这样一双眼望向任何人，又怎么会有人忍心拒绝他的任何愿望？可是偏偏他这双眼睛不会投向世人，总是投向人之外的世界和命运的。

程先生？他叫他的名字，声音里也有酒气了。程士砥低下头看他，于是又回到了那双暖而晴、浅而深的，小心翼翼的眼睛。怎么了，明明？王琦明这些年从来只在姆妈和阿姐那里听到这称呼，由他说来几分战栗的违和，他摇摇头，摇晃着起身，给程先生找了个椅子，叫他坐。程士砥一坐，他才发现这个人也已经醉了。

醉了，就什么事情都好办了。王琦明从未向自己承认他对程先生的觊觎，那些年少时发光的记忆都保留在相片里，他见过程先生发光的样子，在心里暗暗窃喜。可是这微弱罕见的光能够照穿二十年岁月，直到现在仍未磨灭，王琦明自己也不大相信。可是程先生在做的不正是这传奇的事么？爱一个女人，半生把她放在心上，那程先生身边出现一点奇迹，类似于光的泄露和辐射，本来也是无可厚非的吧。

王琦明曾经听阿姐抱怨过，程先生一旦喝醉了，就会大声说些心里话，还说得半遮半掩的，没多久，醉到椅子底下去，就彻底安分了。如今程士砥没醉到椅子底下去，也不大声说话，眼睛睁着，看上去几乎是清醒的，但一举一动又像是醉了，这又是怎么回事呢？楼上传来姆妈刷洗碗碟的声音，王琦明的手抖了抖，最终还是落在了程先生的脖子上，他轻轻抚摸他的脸颊，皮肤粗糙、瘦削，颧骨和眉骨周围还有伤痕。

程先生……

他声音压低下去，就贴在程先生耳边说话，手臂把对方偏矮又瘦的身体拢进怀里，程先生还只是睁着眼，眼里的水光模糊着，认不清人有点迟疑似地，低低问他：明明？王琦明立刻就应：哎。

薄呢大衣饭前就取下了，程士砥的衬衫不像王琦明早年熟悉的那样洁白，但还是扣得十分规整。他腾出手去解最接近脖颈的扣子，解释说：帮程先生通通风。程先生就有点无力、有点不好意思地说谢谢。扣子解下三个，露出纤细的胸膛和肩胛，王琦明下意识地伸手去抚摸那些不久见天日因而愈发细腻白皙的肌理，却在两肩停住了手，被两道高高肿起的紫红色杠子拦住。他碰了一下，程士砥就“嘶”地吸了一口气，又偏过头来，蹙着眉头，一边忍耐疼痛，一边又想要安抚王琦明一样地微笑。没事，先前挖煤时留下的，还没好全。王琦明点点头，目光从那上面转开，一转开，又看到程士砥黑发里夹杂的白头发，颜色鲜明，传递出一种劳瘁多年的枯槁意味。

衬衫不必脱了，程先生整了整衣领，王琦明便提议找个地方睡觉。程先生喝的高了，却还记得王家环境的逼仄，不想打扰，决定自己出门叫车回家。王家姆妈不同意，王琦明也不同意，所幸毛毛妈妈这几日到干校学习，干脆么叫程先生在王琦明的卧室委屈一晚，毛毛呢暂时去跟奶奶睡。

两个醉鬼沾了床，很快意识都不清醒了。程士砥醒来是在夜里，沿窗帘的缝隙里望出去，上海可比从前的上海黑得多了。他的鞋子、长裤都被人脱掉了，衬衫排扣解开，敞在胸前，在闷热的梅雨天里倒显出几分惬意的舒爽。他想下去倒杯茶喝，才注意到王琦明的双臂正搂着他的腰，一回头，黑暗里对上两个人黑暗的眼睛。

程先生……

王琦明这样问，几乎是在征求他的同意了。程先生看了看他，没有说同意不同意，只是又躺了回去，而且仿佛很熟练的样子，换成了俯身向下，下颌抵住枕头的姿势。看不到他的眼睛了，王琦明不知为何有些惶然地，压低了声音快速讲：程先生，我想看着你。

于是程士砥又仰躺过来，两个人的被子全揉成一堆，乱七八糟地在床的四周摊开。

王琦明吻他的小腹、胸膛，吻到喉结和嘴唇的时候他仰起脸，眼睛闭上，睫毛簌簌地垂下去，像黑色的丝帐子。他也不是不说话，王琦明能够摸到他的肩背紧绷着，无言的紧张和抗拒。明明，你……下半截话不是含在嘴里没能说出，就是被王琦明的吻打断了。他感觉到自己的性器已经挺立了，昂扬地忍耐了快有五分钟，他也已经三十几岁了，如今却比十七岁的毛头小子还要来得莽撞。他想要一寸一寸、一点一点地爱抚、舔咬这具身体的所有，也想迅速做完自己想干的事，满足胯下那个正在叫嚣着在他身上攻击、占有、发泄的东西。他被禁锢在这两种欲望的夹角当中，而那个头发半白的、疲惫且憔悴的男人抬了抬眼，声音虽低，却是从容不迫的。明明，快点弄完，你明天还有工作，啊？

王琦明应下了，又被程先生拦住，教他先用手指为自己做合适的扩张——他虽温吞，但也不乐得白受这样的罪。王琦明用手时他没什么反应，只是皱着眉毛，等到前戏做完，正戏上场，他倒是吃痛的样子，哼了很低的一声。再到后面，承受方的快感也丝丝渗入进来，他的脸颊才开始泛红，眼角微微闪着水色，刘海儿被汗沾湿，他自己伸手拨到一边去，衬衣揉皱了扔在床下，他的喘息声比王琦明还低，在性事里，因为无以言说的倦怠和包容展现出完全的从容不迫。而王琦明一边进入他，一边想到了二十年前和程先生外出拍照的情景，他看着他穿西装背带裤，打领结，白色衬衫挽到手肘露出整个小臂，头发整齐地向后梳着，相机拿在他手里，摄录者倒像是比被摄录者更加突出，阳光照着他的额头照着他鬓边垂下来的一两缕黑发，光芒四射的样子。他一边做一边想：是二十年后的王琦明隔着这二十年，正在和从前的程先生做爱呢？还是二十年前的王琦明，他的憧憬、崇拜和执念隔过二十年，传到了自己的身上，然后代替自己同这个已经被生活磨砺了二十年的程先生做爱呢？

王琦明射了一回，程士砥说要去洗澡，这时的语气反倒不及平时那么小心翼翼，有点顾不上的意思。水声哗啦啦响了一阵，程士砥搭着毛巾出来，在暗暗的灯光下王琦明看他，看他细瘦的腰身、同样纤长的四肢、骨节分明的手指、胸膛两侧展现出来的肋骨和背上两片薄薄突起的蝴蝶骨，好像要展翼飞去一样的。他上去拉他的手，意思是想再来一次，程士砥笑着摆手，便是拒绝了。

天才刚刚黑下去，他们两个都睡不着，于是决定坐在窗口抽烟。程士砥吸烟的姿态潇洒动人，这或许是唯一一项与他温吞性格不合衬的地方。王琦明也抽了一根，程士砥帮他点着了。弄堂不及程士砥公寓的顶楼房间，看不到整个上海、东方明珠、黄浦江，只能看到菜园子里偶尔有萤火虫飞过来又飞过去。程先生现在不太像程先生，因为他先说话了，语气是从容的、徐缓的。以前……

王琦明侧过脸去，听他说。

以前瑶瑶的那个军官，叫李朴之的，当时他邀请我们到爱丽丝公寓吃饭，我和莉莉。丢人啊，居然喝醉了，第二天在自己家里醒过来，他也来了。后来第三天，第四天，他也来了。再后来，国民政府要连夜搬到广州去，我听说了，就去问他，打算拿瑶瑶怎么办，瑶瑶的未来怎么办。可是他说，他自己都是一个没有未来的人，怎么能保证别人的未来。我生气了，可是……可是我也不能做什么，那就是最后一次。

程士砥咳嗽了一下，烟雾袅袅地上升，爬到帐子上头去了。而他的脸就这么挪了一下，躲在月光找不到的暗角里头。声音听起来倒还是徐缓的。

所以，明明，今天这个事你也不用介意……

王琦明知道自己应该点头，或者应该摇头，但这两个动作他现在竟然都做不出来。他只好一直盯着自己手里的香烟，看着烟丝从白净的纸卷头部慢慢慢慢烧到尾巴，烫了手，手一抖，自然就把它扔到地板上去了。

程先生的那根烟也快抽完了，他打算等天微微亮就走。他的烟雾都飘到帐子上头，烟味合着蚊帐的灰土味、花露水味、窗外飘进来的夜色里的花香味，它们合在一起，又会给这个家增添新的住客。
