---
title: 文手30day第5题
date: 2020-06-02 15:56:40
tags: [谢君豪, 南海十三郎]
categories: [Text]
---

<p><strong>Q:&nbsp;DAY.5描写喝到烂醉的情况</strong></p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p><strong>【南海十三郎】三杯</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p>江誉镠不大饮酒，自然也不擅长。他二十几岁时追随着自己的一场幻梦去到上海，也曾和佳人并肩站在弯弯曲曲、枝蔓纤长的阳台栅栏里看花，阳光穿过高高的紫藤花架，投下细细的、网罗般的影子。女子穿淡黄色旗袍，低垂着眼眉，宽边碎花的帽子挡住了阳光，一直荫蔽到脖颈的一半。他侧着头看她，脸上欣喜的笑容全无遮掩，赤诚、热烈、坦白，光明正大地将一颗心捧到太阳底下晾晒，鲜活生动。他尚拿不准她的心意，却秉着一股道不出缘由的自信。他记得她颧骨上透出一抹淡淡的红色，或许是太阳太烈，但她旋即掩饰地别过头去，转向阴凉的二楼房间，柔声请他同饮一杯香槟酒。他快活地应声，迫不及待，浅浅尝出酒甜得腻人，记忆更分明的是拇指同食指的第二指节死死捏着玻璃高脚杯的颈，攥出滑腻的汗来。那时他的长衫还是干净雪白的，头发整齐服帖地梳起，微笑时腼腆，大笑时疏狂，一杯酒饮到底，她伸手来扶他的手臂，如被火燎般放开，又扶住，嗔怪他，江同学，你的酒量怎么比女人还差。他一把握住她的手腕，那张一见钟情的面容在镜框里摇晃，清晰了又模糊，明晃晃地镶上一道金边。</p> 
<p>他借着酒气，口齿不清。还叫什么江同学，叫我誉镠。</p> 
<p>或、或者就叫……十三……</p> 
<p>不知是没有得到回答，或是醉倒了，之后的事全记不得了。上海的战事眼看就要彻底爆发，他们醉生梦死地过了一两个月好日子，或者被记忆美化，根本没有那么长。他在错综复杂的巷子里追丢了那辆人力车，从此就一心一意地坐在巷子边等，一个月、两个月，什么工作，什么吃喝、租税，全丢到一边，熟悉他们事迹的人说他像寓言故事里愚不可及的农人，守在枯树桩前面等肥美的兔子撞上来，或是在木头船上刻下印记，打捞掉进水中的宝剑。他的衣服脏污了，都拿不出钱换洗，却只把镜片擦拭得晶亮。</p> 
<p>不是傻，是痴呢。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>世上总有痴人。若没有，就少了好听的笑话、逗趣的故事。</p> 
<p>上海终于打起仗来，他总是白日不归，直到天黑才回，形容落魄。有人猜这位香港来的大少爷在歌厅买醉，却不知他其实滴酒未沾。最痛苦的时候，他是不屑于靠酒精糊涂混过的。</p> 
<p>公寓从宽敞到窄小，又换到更窄小，门房的眼神仍是从巴结，到勉强信任，连最后一点情面也撕破了。穷名在外，连黑店也不愿赊账，江誉镠终于坐船回广州，把美妙的恋爱梦割舍在身后，他穿着破破烂烂的衬衫长裤被人押进自己的家门，一身脏污，眼神却还明亮，指点着数落有眼不识泰山的听差，依然盛气凌人，高高在上。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他在棋盘上摸清自己这个娶了十几门亲的老爹，比那些被江太史大张旗鼓宴请过的所有宾客都更了解他的性情，二十六岁时如此，三十六岁也是如此，即使山穷水尽，身后总有一道屏障、一份依傍。他很少去想，这间从小生长其中的广厦有朝一日也会哗啦啦倾倒下来，即便早在二十几岁时，他曾隐约看出这大家庭繁华背后密不示人的拮据，但他那时正是盛名在外，如日中天。忧患之时，他只道便是太史第光辉落寞，南海十三郎依旧能照耀这道华丽门楣。</p> 
<p>在上海没能听到的那声“十三”，他这回十倍百倍地听到，加了敬称。十三哥。十三哥。他生来不懂什么叫谦让，什么叫做人留一线，在他眼中，那些人情世故不过是虚伪的托词，没本事的人凭什么叫人恭敬？违心的赞美又有什么好处，能让听了的人像喝醉一样飘飘欲仙？他坐在名贵的皮沙发里吞云吐雾地抽雪茄，依然穿着雪白的长衫，握着风流的折扇，被捧着、夸着，骄傲、快意、目中无人。他知道自己有这个资本。就像十年后，他固守着那些早已被淘汰的坚持，其实早就知道，是自己不再属于这个时代了。旁人看他这一生，大半都是糊涂，但这个糊涂人，到头算来比绝大多数世人更清醒。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>应酬场里，南海十三郎说不喝酒，没有人敢强劝。来求剧本的人多，他挥笔即成，落纸如云烟，后来索性雇人来抄。世人将故事添油加醋，以为谈资，他更在意那个“廿七流”故事背后叫唐涤生的年轻人，好一似伯牙遇子期，高山流水，人生得一知音如此，无复他求。</p> 
<p>这些话他放在心里，无人听到，真正出口的多是训斥。</p> 
<p>但仍有许多度曲的时刻，发自内心的畅快无以掩饰。月上中天了，小洋楼两侧的绿树泛着银色光辉，一壶茶泡到无味了，没人提出要续，他转过几步，词曲顺口而出像是绿荫底暗暗流淌的清泉，平仄叶律，姿态柔美正似戏文里辗转低徊的妃子，唱到末了侧身坐在沙发上，拉开腔调念。摆酒啊——</p> 
<p>他的兴致那样好，好到这一句念完，他们真的开始饮酒。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>唐涤生陪他坐，从他的酒柜里拿出旁人送的葡萄酒，又打开木头塞子，殷勤体贴之处真像戏里温柔的情人。他们君子之交似一杯茶，清淡悠长。江誉镠的酒量并没长进，喝了一杯就醉，歪斜着靠在扶手上，整齐的头发也蹭乱了，手里还捏着酒杯，杯子里深深的红涌上他的脸，化作浅浅的一团。唐涤生想要取走还剩一个底儿的空杯子，他皱眉，作出发怒的表情，对方罢手了，他又立刻把杯子护在怀里，浑然不觉自己雪白的长衫被酒泼湿了，只是像个小孩儿一样，单纯愉快地笑，眼神朦胧，盯着玻璃窗下照进来的一尺月光。</p> 
<p>阿唐，我真高兴。</p> 
<p>唐涤生没喝几口，清醒得不能再清醒，劝他的语气低低的，倒像是哄。大哥，你醉了。</p> 
<p>他依旧像小孩，固执地摇头。才没醉。</p> 
<p>好像是为了证明自己真的没醉，他扔了酒杯，从沙发上挣起来，跌跌撞撞地迈步，含含糊糊地唱曲，没几步就要倒，简直比平日更加任性，无理取闹，幼稚又天真。唐涤生扶住他的手臂，不知闹了多久，好歹把人送去休息，怕睡时压到，又帮他摘了眼镜。江誉镠仍是睁着眼睛的，眼神清亮，看着唐涤生把他戴了多年的眼镜折好，放在床边的柜子上，没有摇头，也没有反对。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>次日江誉镠便忘了昨晚发生什么，唐涤生也不提，只是好脾气地笑笑，带着面对师友的腼腆。他们相处的时间不短也不长，战争很快打到广州，分别的情景并不美好，江誉镠刻意如此。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>那样不堪的分别，一别多年。</p> 
<p>爱情毁灭他，友人却执意将他从癫狂当中挽救。从来只有人怕见南海十三郎，哪有南海十三郎怕见人。可他是真怕见唐涤生的，胜过怕见老朋友薛觉先、“任姐和九姑娘”，甚至是那些他曾经瞧不上、现在瞧不上他的同行。</p> 
<p>他抱怨，阿唐，你几时变得这么凶？语气里依然有几分孩童的天真，毫不设防。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>江誉镠幼时娇惯、少年成名，若依他人评说，所获尊荣浮名远多过挫折屈辱，何况那挫折大半是他不识好歹、自取其辱，只有知音人明白，他要疯要癫，不过是因为一生都未能好好掩饰自我，爱与憎、柔软与刚强、自负自傲和逞强使气，全数显露在外，淋漓尽致，这样的人捧出十分，世事就能伤他十分。他聪敏早慧，天纵之才，却生不出世人所谓成熟的蚌壳来包裹自己，笨拙到了极处，只能代之以疯癫，总好过用皎皎一颗心面对世间、面对过往，落得心碎难当。</p> 
<p>不是傻，是痴呢。</p> 
<p>唐涤生知他，才能一语戳中要害。你这样真的开心，真的甘心？</p> 
<p>君子之交一杯茶。迟来的一杯茶，到底饮下了。</p> 
<p>他真的好好洗了个澡，换一身过得去的衣衫，戴一顶滑稽的帽子，去得迟了些，慢慢踱着步子，一块块将剧院外的招牌看过去。再世红梅记。任剑辉，白雪仙，唐涤生。热闹得好像十几年前，他的戏在台上排了又排、演了又演，编剧底下写着大大的墨笔字，南海十三郎。唐涤生陪着他在台下瞧，眼里燃着灼灼的火焰，年轻气盛，字字铿锵，说文章有价，要让几十年几百年后的人记住他的名字。</p> 
<p>阿唐，你说到做到了。他感叹着，欣慰又酸涩，分明也不是几十年后的人，却已经率先做下这样的预言。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>然后是一阵喧闹，他站在场外听不真，急切地捉住涌出来的人问。发生什么了？</p> 
<p>同时听到幽幽的女声，华美、哀婉。</p> 
<p>影随风雨灭，魂魄不重来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>江誉镠清醒着疯癫，教精神病人唱戏，给外国游客导游，出院又入院，上山又下山，以至于许多年后，说书人说起他的故事，竟然不能断言他的疯狂究竟是真是假。少数的人知他在泥沼中翻滚来回，一心依旧纤尘不染，雪白纯粹如初。只他自己知道，花了三十几年修行，他终于能够真正走入一片纯白。生与死本无二，梦与醒更无别。</p> 
<p>他很多年没有喝过酒。</p> 
<p>那年冬天很冷，他只是在街头流浪，从不伸手要吃要喝，直教长椅底下的老乞丐也看不过去，从怀里掏出一罐啤酒，被体温暖热了，见他手抖得厉害，还好心帮他拉开罐子。喏，暖暖身子吧，可别冻死了，冬天不好过啊。</p> 
<p>那酒是劣质的，唯一好处只在冬日寒冷，过了保质期也未发馊。他握住啤酒罐子，突然放声大笑，挟着破烂行李一跃而起，踉跄着沿路跑开，一路走一路笑，疯狂笑声远远留在身后。路人避之唯恐不及，而他几乎手舞足蹈，依稀是当年长衫翩然、意气飞扬，忘情之时无所顾忌的狷狂模样。</p> 
<p>行至十字路口，他一扬手，罐子里的酒咕嘟咕嘟，洒在地上。</p> 
<p>他大叫。来喝啊！</p> 
<p>阿唐！老爹！孤魂野鬼！都来喝吧！</p> 
<p>大笑。</p> 
<p>手一松，啤酒罐也落下去。当啷。</p> 
<p><br /></p>