---
tags: 古剑奇谭三,行香子
categories: 古剑奇谭三同人
---

# 携手江村



缙云披着甲，带着一队战士一队灾民赶回轩辕丘时，刚刚好碰见正往外走的嫘祖。

嫘祖没有戴盔，头发挽着，上身穿着兽皮衣服，下面是一条麻布裙子，胸前还挂着一串骨质饰品，看起来还是几年前流行的颜色款式。轩辕丘刚落了一场大雪，又赶上入夜，她却连件披风也没裹，就这么风风火火地冲出来，和缙云打了个照面。

“你回来了，”嫘祖抬头快速扫了一眼缙云身后那条长龙，“带回来多少？”

“三十一户，一百一十九人。水患太重，我率饕餮部赶到时，嫠泽只有三分之一的人逃上高地，被困在了那里。”

嫘祖的脸色柔和下来，似是想叹气，最终却道：

“能活下来就好了……”她把鬓边蓬松的头发往耳后挽了挽，回头看了一眼，又对缙云道，“你去禀报吧，他现在不忙。”

“好。”缙云点头，她便微笑一下，朝外去了。

向部下交代好如何安置这百余人，缙云来到姬轩辕的殿中，周围已经掌起了膏烛。轩辕丘的首领坐在烛光里，认真地摆弄着案上的几块木片，手里还握着一把骨刀，时不时地在上面刻上一道。

战铠连接处随着行动相互碰撞，发出清脆而细微的金属敲击声，缙云没有禀报，姬轩辕也没有抬头，直到缙云在他面前停下，因装束更显高挑的身影遮住了斜上方的烛火，姬轩辕才从容地放下手里的东西，用陈述的语气说道：

“你回来了，”他抬起头看了缙云一眼，“此去嫠泽救下了多少人？”

“一百一十九人。”缙云一边回答一边去了盔，露出冷峻毅然的脸庞，语调不见起伏：“你和嫘祖真像。”

“你遇见她了。”姬轩辕眉目间映着烛火，分明是平常神色，却似有隐隐笑意，“制丝之事，她近来忙得很，连我去探望都嫌多余。”

“我本来也想叮嘱一句，叫她注意身体，结果话还没来得及说，人就不见了。”缙云在姬轩辕对面坐了下来，姿态很随意，“我看部落里时兴戴一种红色的小石头了，叫什么煌火的。”

“嫘祖本就不爱这些，”姬轩辕这次真正微笑起来，“现在戴的，也是我几年前亲自打磨了送给她的。”

“那你也该送个新的了，我看她不大高兴，难道是你惹的？”

姬轩辕脸上的笑意收敛，他又轻轻叹了口气。

“并非如此。嫘祖来找我，是因为一个负责缫丝的姑娘出了事。”

“怎么了？嫘祖不是刚改进了一种新纺轮？”

“与此无关，那个女孩名叫常荻，住在城郊，是在傍晚归家时失踪的，第三日早晨才在城外树林中找到了尸体。”

缙云面色沉重下来：“可查出是何所杀？”

“野兽利爪的痕迹，只有胸前一道伤口，可是……”姬轩辕言语一顿，极深的痛恨与担忧划过他眼底，片刻才轻声说完，“五脏六腑都被掏空了，很干净，没有留下任何血肉。”

“我从前未曾见过这样的猛兽。”缙云皱起眉。

“我已经传令各族戒备，妇孺外出尽量由人保护，同时派出了两队战士，在外围山林之中搜寻。”

缙云沉声道：“需要我也加入吗？”

“不必。”姬轩辕摇了摇头，又拿起案上的木片，“不过我另有一事，需缙云将军帮忙。”

缙云眉间凝郁之色被他这称呼打散几分，转而熟练地应对起姬轩辕偶一为之的打趣：“姬轩辕大人客气了，有何任务，直接吩咐我便是——与这木头有关？”

“哎，缙云将军在轩辕丘，男子人人敬仰，女子个个倾慕，我岂敢随便吩咐？”接收到缙云不为所动的眼神，姬轩辕笑了一声，转而说起正事。

“确是关乎此物，不过除此之外，还要请缙云陪我外出一趟。”

缙云立即起身，头盔转眼便系了回去。

“走吧。”

 <br/>

“䂜是居住在赤水支流边的一个小部族，依玤岭而居。”

“我听说过，䂜族人最擅采玉。”

“嗯，䂜族人数虽少，玤岭出产的玉石品质却极好，虽始终不曾加入结盟，但轩辕丘也时常派人前来采购。”姬轩辕忽然偏了一下头，“不过缙云可知，䂜族人年年此夜，皆有一项十分重要的活动？”

缙云思索道：“可是琼神典？”

“不错，今天是䂜族举办祭典的日子，此行便是要你陪我同去看看。”

两人没有走贸易往来的大路，而是选择径直穿过中间的山林，月光如银照在银线般起伏的地上。缙云闻言点了点头，又皱起眉：“琼神典的祭司规程，我也略有耳闻……”

姬轩辕笑了一声：“雪中赤身而舞，让缙云不好意思了？”

缙云依旧不为所动，抬头摸了摸下巴，眼中亦是沉思之色：“……并非如此，只是听说䂜族每年的琼神典上都会选出一个男巫，献给琼神。”

姬轩辕眼中的笑意冷了下来，凝作几分沉重：“而那名男巫，于祭典前十五日起便需保持身体洁净，服食玉石，饮山泉水，祭祀之日来临后，便要走上祭坛，割开四肢血脉而死。就连死后尸体，也需抛入山中，供琼神享用。”

缙云的眉峰已经蹙紧了，缓缓摇头道：“依靠牺牲族人来乞求神灵护佑，不免可悲。”

姬轩辕没有说话，他又道：“你怎么突然想去看这种场面？”

姬轩辕沉默了一阵，只有脚步踩过枯枝残雪的声音，半晌他才轻声道：

“玤岭的玉料，早在三年前，就快要被挖空了。”

“那为何还要祭神？”

“一族走到了穷途末路的时刻，唯有变本加厉地祈求神灵怜悯。”

 “玉山空了，就不能去做别的吗？”

“䂜族人世代采玉，祖祖辈辈，都信奉琼神会保佑族人血脉不衰，保佑大山能够长长久久地供养族人生存……就像贪恋一个美梦，梦已经醒了，却执意不肯睁开双眼。”

“……”

“不愿固守执念留在族中的人，也有许多投奔有熊，我已叫人将他们妥善安置。如今，我想亲眼看看这场最后的祭典。”

缙云依然皱着眉：“我还是不能……”

然而沿溪走到此刻，眼前豁然开朗起来，姬轩辕舒了一口气，化作沉沉夜色里模糊的霜霰般的白雾。

“我们到了。”

 <br/>

缙云本以为姬轩辕既是来观看祭典，必然早已知会过䂜族，然而直到两人站在祭坛一侧的山崖之上俯瞰时，才领悟到姬轩辕所谓的“看看祭典”指的是居高临下的偷窥。

不同于许多部族以火为尊，䂜族人采玉为生，崇敬完全的纯洁无瑕，琼神会的日子也定在每年冬天第一场大雪的次日。在他们的观念中，人类身体里最肮脏的一部分便是血液，凡是流血，便要第一时间用净水反复冲洗，直到伤口暂时止住血流为止。族中女子更是被目为脏污之物，从生到死，都只能做搬运石料、修筑房屋这样的下等活计，这也是献神之“巫”必须自男人当中选出，又需在祭坛上流尽血液的缘故。

二人由上而下观望，只见谷地正中耸起一道满月般的祭坛。大小可容十数人站立，材质似石非石，仿佛能够反射冷清月光。祭坛周围是茫茫白雪，雪地当中跪伏之人约有百余，男女老少，皆是不着寸缕。

谷中未曾点炬火，山壁上却镶嵌了数颗硕大明珠，雪月交光，映衬明珠碧色，将谷底映照得明如白昼，又冰冷异常。

䂜族人祭神之舞的形制也颇为奇怪，没有跳跃的步伐，没有挥舞的手臂，每一个人皆如同雪地当中屈伸不定的虫，不断地翻滚，反复地跪拜着。头颈不曾抬起，脸面便也始终朝向雪地，令人看不清晰——又无端想要猜测其后的表情究竟是悲是喜，抑或仅仅是僵硬的绝望漠然。

“……这便是琼神会？”缙云面上显出几分厌恶，抱起了双臂。

姬轩辕神色亦是颇多感慨：“是啊，祭祀一个虚无的存在，向其乞求本该依靠自己双手挣得的生存……说来可悲可叹，但有时我想，或许，人总是需要类似的东西，才能有勇气面对这个世间。”

缙云缓缓摇了摇头，却似不以此为然，半晌才问道：“那人……已死了？”

“是，有许多作为祭品的巫，皆不能够活到在祭坛上奉献鲜血的那一刻。”

 <br/>

崖下的祭典已经渐渐进行到尾声，姬轩辕在崖边坐了下来，缙云依旧站在他身侧，语气冷漠：

“沿袭这种祭仪的部落，还不如就此灭绝了好。”

姬轩辕声线里又含了几分温和笑意：

“你只信自己……难怪同巫炤合得来。”

缙云便偏了头去看他，眉眼如一柄切过夜色里的利剑：“难道你信神？”

“所谓仙神，自然并非不存在，只是不会像人所期望的那样，收到祈愿，便有所示现，给予回应罢了……说到底，与天地争命，众生皆是如此，本没有谁该被他人信奉。”他目光深沉悠远，凝望着远处群山，又转过头与缙云对视：“对了，我来此还有一个目的，就是想请缙云帮我参照一下，这个字究竟该如何写才合适。”

“什么字？”缙云说着，低头一望，见姬轩辕不知何时拾得一片碎石，在雪地上写了个既熟悉又陌生的符号。

“这便是我所想的‘神’字，你看看可有何处需要改进？”

缙云半蹲下来，手指在雪上点了点。

“这是个‘示’字？”

“不错，天垂吉凶，所以示人也。弱小之人向神乞求的，不过是一份奇迹的显现。”他眼里似是流淌着一分热切又柔和的企盼，“我更希望，在生存环境不那么艰难的将来，人无须再乞求这份奇迹，所谓观乎天文，以察时变，吉凶祸福，只要自己去顺从这个‘势’就可以了。”

缙云沉默一瞬才道：“所以你那日说，以山河为筹，天地作谶……”

姬轩辕轻轻笑了起来，望着缙云的眼睛，却是用手将雪地上的字抹去，才站了起来。

“人与天地大势之间，哪里还需要一个‘神’呢。”

 <br/>

“野兽一事，轩辕丘还需多加防范，万一哪天出了变故也不至于措手不及。”

“我知晓，有熊族外，我已经多布置了几重阵法防护，若是依旧搜索不到，恐怕还要麻烦你。”

“何来麻烦。”

“说起来，缙云只信自身，恐怕不仅仅是自信于力量而已吧。”

“……”

“还是说，你相信自己，仅仅是因为，除此之外谁也不信？”

“……我们到了，快回去休息吧。”

“是啊，我们到了，今夜的月色，很适合奏乐。”

……

今人不见古时月。

今月曾经照古人。

 

# 梅雪飘裙



“嫘祖，跳一个吧！”

“是啊，我们几个看你扛枪打仗看了这么多年，还从来没见你跳过舞呢！”

“姬轩辕大人总说您跳起舞来可好看了，今天又刚好趁着姬轩辕大人的生辰……”

“不是刚做了一首《云门》吗？嫘祖，就跳一段这个也不错。”

“就是就是，缙云那小子都开口了，嫘祖，你不能再推了啊！”

围在火堆旁的一群人七嘴八舌，坐在中间的两位正主反倒一直不声不响。嫘祖已经喝了七八碗酒，早春寒风压在眉间，吹开她脸上两团火焰似的酡红，那双眼睛却还是清醒无比的，带着几分畅快笑意，几分磊落锐意。她侧过头，隔过中间的姬轩辕望了一眼缙云。

缙云手中平平端着一碗酒水，嘴角难得也微微扬着。

她便收回目光，又看了一眼姬轩辕，这一眼里有了些嗔怪，收获的却是姬轩辕清澈无辜的眼神以及一声轻笑。姬轩辕向后仰了仰身，一片殷红梅瓣飘飘落在怀中四弦琴的琴弦之上，他随手将其拂去，拨响了几个零散的乐音，嗓音在清亮乐声中更是柔暖如絮。

“嫘祖，我也有许久不曾见你跳舞了。”

嫘祖什么也没说，仰头喝干了手里这碗酒，便将身后披风解下，正丢在姬轩辕怀中。姬轩辕稳稳接了那披风，面上还是笑呵呵的，他知道这便是同意了。

 <br/>

养蚕、缫丝、制帛，皆是由嫘祖亲自操持忙活着。轩辕丘许多部族的年轻女子，都穿上了舒服许多的丝裙时，嫘祖本人除却着甲戴盔，依旧穿着兽皮粗麻布的衣裳。此时漆黑长发束作两股，一身皆是灰素之色，唯有胸前一串精心打磨过的圆珠，红艳动人，内中隐隐如流火，与眉间一点犹如寒梅吐艳的丹赤妆容。

三月三，正是晚梅将谢的季节。嫘祖甫一举步，气劲荡开满地落瓣，乱英残蕊回旋纷飞，一族之长的威严英气，《云门》舞姿的庄重昂扬，与漫天炫目花色纠缠在一处，竟生出种奇异的劲与媚的统合来。

“那是煌火石？”在火堆噼啪声，部分战士的欢笑声与许多将领震惊的轻微吸气声中，缙云刻意压低了嗓音，问姬轩辕。

后者正轻轻拨着琴弦，为嫘祖的舞姿和乐，大红披风被他搭在了膝上。姬轩辕的笑容里露出几分隐约的得意：“自然，眉间那道妆容，也是我早晨特地画上去的。”

缙云点了点头：“好看。”

“你也觉得？”姬轩辕偏了偏头，望见缙云映着跳跃火光的双眼，“嫘祖很称红色，又爱梅花，只是不好打扮，若不是今日特别，我要为她画眉，恐怕还难得多。”

说罢，他又转过头去看嫘祖的舞姿，仿佛多转开目光一刻也不该不愿。

嫘祖一旋身，发辫荡开，利落的布裙飘飘而举，火红的饰物妆容仿佛也随之摇曳，犹如漫天花雨之中的一朵春霞。

戎冬起头叫了一声好，围坐的战士们纷纷拍起掌来，呼喝之声撼天震地。姬轩辕却只是坐着，不转眼地看着妻子，目中流溢出欣悦笑容。

缙云却许久没有说话。

云门舞姿渐渐柔缓下来，嫘祖的步伐也越发凝沉稳重，犹如云密将雨，斜阳欲坠。

姬轩辕忽然听见缙云轻声道：“……这样也不错。”

似是自语。

四弦琴的音声渐弱渐微，纤缕余韵却绵长如春日柳丝，宛转不绝。姬轩辕疑道：“什么不错？”

“没什么。”缙云摇头，半晌又道：

“我刚刚觉得，像你和嫘祖这样，似乎也不错。”

“与所爱之人共度朝暮，原本便是人世间最美好的事。”姬轩辕说了一半，想起什么，又缓缓说道：“不过人人爱憎不同，一人所爱，或许千百人皆憎恶无比。缙云行事，一直有自己的理念，如今也只需顺遂本心即可。”

日色薄暮。

姬轩辕侧头望去，只见缙云上身后倾，手掌抵地，目光遥遥，越过了篝火与群山，投向西边凝紫的云霞晚照。轩辕丘最强大的战士，无坚不摧，锋刃所向从未犹疑改悔，却也有如斯迷惘的时刻。

姬轩辕看着缙云那张摘去盔甲后犹其显出清秀健朗的面容，看着他仰起脸闭上双眼，仿佛要用久久笼罩在阴霾之下的冷冽眉目迎向已经走至尽头的残阳微光。琴曲恰好奏至尾声，姬轩辕拢住轻颤的弦，将那点余音收在手心里，缙云轻轻吐了一口气，道：

“轩辕丘建立前的那个花食节……”

姬轩辕静静听着他讲，缙云却有些说不下去，停了片刻，才扬眉作出无所谓的模样来：

“那女孩当时和我自报家门，好像是说她叫如采。”

姬轩辕抱着琴笑了一声，想要揶揄，缙云看了他一眼，便止住了，只含笑道：“后来如何？”

“没什么后来。”缙云微一摇头，又坐正了，眼望前方将尽的篝火，嫘祖舞终一曲，正朝着两人而来。

 <br/>

“确实好久没跳过舞了，”嫘祖鬓边带着几分汗意，神色畅快，在姬轩辕身侧坐下后，又转眸扫了两人一眼，“你们刚才聊什么呢？”

姬轩辕正要回答，被缙云抢了先：“没聊什么。”语调平淡，却总有几分欲盖弥彰的味道。姬轩辕便开怀笑了起来，半晌才迎着嫘祖疑问目光和声道：“确实没什么，不过是些……无足轻重的琐事罢了。”

缙云看也不看他，嫘祖却挑了眉道：“无足轻重的琐事，能让缙云这么紧张？”

“不说这个了。”姬轩辕放下琴，抖开自己膝头的披风，展臂为嫘祖披上，熟练又轻巧地转移了话题：“上次见你一舞，还是你过西陵一族成人礼的时候，我们一同跑上山坡，你就在草地上跳舞给我看，叫我为你伴曲。”

嫘祖眼神柔和，似是回忆了一瞬，又扬起嘴角：“我跳完你说好看，我就说，那你愿不愿意看一辈子？看到人老了，头发白了，可会觉得腻？”

“原来是这样。”缙云不知何时转过头来，手肘支在膝上，似是在认真思索：“那日礼还没完，你就不见了，长老们忙活了两三个时辰，也没找到人。我和巫炤听说了，跑到有熊一打听，听说他们姬轩辕大人不在，就知道是他把你拐走了，但也没想到……”

被两人这样提起往事，姬轩辕面上微笑依然，看不出半分不好意思，轻松将话题接了过来：

“嫘祖既愿意和我走，如何算得上拐？再说那典礼冗长无聊，拉着调子念来念去的，逃了也没什么妨碍。”

说着他又伸出手去，摘下了嫘祖肩头一片薄薄花瓣，声线轻缓：

“如今可还没老，头发也没白，还能再看你跳个一百多年的舞，雪中梅花，最是坚忍，也最是温柔……那时我便说过，穷我姬轩辕一生，也看不够这样的美景。”

缙云默默扭过头去，嫘祖却不领这情：“一百多年，怕不是要累坏我。”

不待姬轩辕答话，又看向他手中那片鲜艳红梅，道：“改进丝织之事我琢磨了几日，出来的料子还能再柔软轻薄一些，可无论怎样用心，成品也做不到如这花一般光滑舒适，从前听说众神的衣裳，都像花瓣一样柔软，芳草一样鲜丽，也不知究竟是如何制成的。”

缙云忽道：“我明白你们的意思，但轩辕丘花在次要之事上的心力，是不是太多了？”

“我却只觉做的还不够。”嫘祖回答得极为干脆，“如果只追求吃饱穿暖，不被其他部族消灭，有多余战力，就去劫掠弱小部族，那轩辕丘就只能算是在这天地之间求生，谈不上强大，有朝一日，必然步上天尧与安邑的后尘。”

斜阳最后几分光线也收敛入山的尽头，夜幕昏昏，压上喧闹之声渐歇的篝火与人群。难得有酒可以放开肚皮畅饮，有些人已喝得醉了，趴在石头底下说着胡话。

“神魔之力，难以窥测。”姬轩辕也正了神色，抬头望向黯淡天际，明亮眼中敛着几分平和的骄傲，“如今的我们，只能这样远远望着罢了……但中夜举火，延绵相续，总有些人能从地上走到天上去，替我们看看云端究竟是何等风光。而酿酒，造字，制衣裳，做舟车，这些并非生存所必需的东西，就是我们所点起的第一支炬火。”

 <br/>

姬轩辕回到已经冷暗，只余点点红灰的篝火旁时，众人已经醉的醉，睡的睡，没醉没睡的便是自行回了家去，他绕过地上东倒西歪的人群，心中有些好笑，再一抬眼，只见缙云只身坐在这满地狼藉当中，和他离去之前一样，背靠着梅树粗壮枝干，坐在那块耸起的石头上，手中还端着一碗酒。

突兀而醒目，只是显得孤零零的。

听到脚步声，缙云抬头看了他一眼。姬轩辕走过去，和他挨着肩膀坐下，缙云仰头喝干手中那碗，提起陶土坛子，又给姬轩辕和自己分别倒上一碗。

“嫘祖走了，”姬轩辕点头接过，没有和他道谢，“我本想送她一段路，至少送出有熊，结果还没走出几步，她就先道了别，上了坐骑就走。”

他停顿了一下，又笑着抱怨：“都不回头看我一眼的。”

缙云喝了口酒道：“她一贯如此，出来快三日了，想必也急着回西陵。”

姬轩辕没说话，也没喝酒，反倒用奇异的目光盯着缙云看了片刻，缙云被他看得不自在，皱眉问：“怎么了？”

姬轩辕反问道：“你只说她忙着赶回去，怎不说她是舍不得我？”

缙云被他讲得不解：“……这又是什么说法？”

姬轩辕又盯着他看了一会儿，才伸手一拍缙云肩膀：

“你可还记得那位如采姑娘家住何方，有空时不如去见见她，同人家多相处一段时日，说不定就明白了。”

“你到底想说什么，为什么说嫘祖是舍不得你？”

姬轩辕不想缙云这次不同往日，执意追究起来，竟有几分不依不饶的意味，颇为少见。他摇摇头解释起来：

“嫘祖与我这几年来聚少离多，一年也只能见上那么几回面，既然心里舍不得，又不得不走，索性走得快些，也免得依依不舍。”姬轩辕这样说，缙云就坐在他身旁静静听，姬轩辕总觉得他与往日有些不同，却又找不到异样之处，待他说完，缙云认认真真点了点头。

“原来是这样，那确实很好，你和嫘祖真的很好。”

“自然。不过……”姬轩辕心中忽生猜测，试探道：“缙云莫非也喝醉了？”

缙云摇头，又给自己倒上一碗，酒水溢出陶碗边缘，泼在石上。

“没有，我只是想知道，像嫘祖和你，你们这样的感情，是不是也会变老，也会褪色，有一天两个人都还好端端活在世上，却不愿意再看对方一眼，每天面对的，只是感情燃烧殆尽的残局。”

这回轮到姬轩辕静静地听着，他想，缙云即便未全醉，只怕也有了七分酒意，否则绝不会说出这些话。

缙云说完，又喝了一大口酒，转过脸来，双眼在夜色中格外晶亮，像是某种凶狠又脆弱、对渴望之物跃跃欲试又犹豫着不敢上前的小兽，表情似在等他回答，还是认认真真的。姬轩辕被他盯了片刻，便失笑道：“你这个样子还真是……”

话未说完，又垂下视线，目光在碗中漾着浅浅的柔波倒影。

“这个问题，只怕我不能给你回答。我只知道，不论她想制丝还是冶炼，我都觉得很好，不论她愿意跳舞还是耍枪，我都觉得好看，即使有些困难她自己能解决，我也想挡在她前面，如果她一直吹埙，我就一直为她谱新曲子……今天只谈今天的事，至于来日，不亲自去试试，怎么知道你的未来是否会和别人的未来一样？更何况，感情之事又不是酿酒，何必非要期待来日？”

缙云沉默了一阵子，又闷头喝了几碗酒，才轻声道：

“……她去世之前，就那么看着我，说她想知道，到底是人世间根本就没有始终不渝的感情，还是，她只是选错了人而已。”

“可你并非蒙琚。”姬轩辕的语气稍微强硬几分，缙云一抬头，看见月亮已经在天幕的一边挂了起来，映着夜色清幽渺远。他视野已有几分摇晃，坐姿却愈发挺拔，双眸雪亮如星，自言自语起来：

“要是过去了很多很多年……恐怕只有月亮还记得……”

话语渐不可闻，缙云上身缓缓后倾，终于完全倚在树上，双目合起，醉过之后便格外安分地睡去了。

“所以说，人寿至多百年，未必不是一种福气。不过，若是可以，我倒不介意再多制几年埙，看嫘祖多跳些年的舞……”

这满地狼藉当中终于只剩下姬轩辕一人还清醒着，他笑了笑，不甚在意，只高举手中陶碗，对着天穹之上如弓的半面圆月敬了一敬，然后慢慢喝起酒来。

 

# 情何限处处销魂



崆峒山连峰带水，翠色掩映丹霞，正是一片清幽气态。

“缙云是否觉得，如今轩辕丘屡有怪兽异动，我却带着最强大的战士前来此处，向仙人求仙访道，实乃荒唐之举？”

山路静寂，四野无人，姬轩辕侧了头去看缙云，后者依然是惯常的神色。

“莫非那些言语，你还真放在心上了？”

姬轩辕一笑，缙云又道：“轩辕丘初建之时，天界也曾派人相帮，仰人鼻息固然不该，但多一份奥援，总胜过多一个敌人，你不也是打了这主意？”

“有所得固然是好的，不过，我也是真有几分好奇，由凡人之躯，参悟升仙之道，究竟是怎样的道。”

“不论如何，那都不是我的道。”

“所谓道，究其本意，不过是脚下之路罢了。有人抬头仰望，有人低头俯瞰，有人一步也不肯停留，只是不断前行，也有人甘心沉浸旧梦，放不下往日的恩恩怨怨。”

“那你呢？你是哪种人？”

“我么？我本是个瞻前顾后，贪恋红尘，对什么都想看上一看的人。”

姬轩辕的声音里带了几分玩笑之意，缙云自然不会当真，然而他思索片刻，又道：“瞻前顾后，总会有难能两全的时候。”

“是啊，”姬轩辕叹息了一声，“总要做出抉择的。”

 <br/>

沉默的时候，两人只是静静地走过山路。

路有曲有直，有宽有窄，有登云之阶，却也有松萝交缠，怪石横亘，无路可行的时候。所幸身为轩辕丘的战士，二人皆有武艺傍身，缙云更是佩戴着太岁，实在难以遇上什么真正的阻碍。

“等真见了仙人，你要说什么？”

“晚辈姬轩辕，这位是轩辕丘的战士，缙云，我二人听闻仙长在山中修行，且愿意接纳有缘人，传法释道，故而特地前来拜访，请仙人指点法门。这样如何？”

“不如何。”缙云答得干脆，“若是那广成子真要收人入门，难道我们就在这山中住上三年五载？”

“住上三年，或许杜康酿酒技艺大成，味道就不会忽而酸辛，忽而苦涩了。”

“那你可以自己留下等，我回去后，自会如实告知嫘祖。”

缙云边说边拨开拦路的松枝，姬轩辕走在他身侧，有模有样地叹气。

“缙云总是这般冷言冷语，岂不教人为难？”缙云微微一哂，他又道：“你实在不必过于挂心轩辕丘。”

缙云顿了顿，并不意外姬轩辕能看穿他所想，应答道：“我确实担心，但我也知道，正因眼下有隐患，才更要增强自己的力量。”

他拔出太岁，将前方一块巨石自中心斩开，成为左右分离的两截，日光穿透崆峒山中的绿荫与薄雾，洒在缙云侧脸。

“何况，我们一起来，族中尚有人质疑，若是放你一个人出来，到深山里一待就是三年，轩辕丘恐怕早就散了。”

“缙云竟也学会开我的玩笑了，我实在应当感到欣慰。”姬轩辕笑起来，越过脚边散落的些许碎石，抬头望了望雾中缥缈的仙家楼宇，神情一瞬也有些遥远，缙云很快察觉了他的情绪，然而沉默着，又说不出什么安慰的话，最后只道：“听说你前些日子，用那些叫算筹的东西给自己算命了？”

姬轩辕回过神来，点头道：“那个么，我曾见过伏羲的《连山》，自己的命格，更不需再算一遍了，不过是我之前琢磨了一套占卜的法子，与伏羲之法多有不同，前日终于给它取了个名字罢了。”

“什么名字？”

“《归藏》。我四柱天干皆在己，己为坤相，地之道，土之德，万物归藏。”

缙云默默点了点头，姬轩辕又道：“不过依照年命推算，六爻皆阴之相，当藏阴极转阳之理……不说我了，缙云要担心轩辕丘的安全，又要担心我的安全，这不正是所谓的瞻前顾后？”

缙云一扬眉，道：“那我不还是选了吗？选对选错，后果只要自己承担，不迁怒他人就好。”

“像是你会说的话……”

姬轩辕的后文被缙云打断：“到了，前面有座桥。”

 <br/>

自崆峒山归来不久，轩辕丘附近又出现了一种新的怪兽，来去飘忽，擅长偷袭，一旦处于劣势便立即退走，无法拦截和追击，极是难缠。

与其交战过的族人，都认为它们并不是通过寻常之法往来的，反倒像是能够在不同的地点之间瞬间移动。

又过几日，一名巫之堂祭司在古籍中确认这种怪物的身份，正是獍。

獍之为兽，状如虎豹而小，始生，还食其母。它们虽为妖兽，却并非人界寻常可见之妖，而是来自于魔域。

獍妖生来便具有穿越空间之能，早在轩辕丘成立之前很多年，就曾跨过两界壁垒，出现在人间。西陵的先人曾猎捕到一些来自魔域的獍妖，试图驯养它们，但因这种妖物生性狡猾嗜血，难以掌控，不得不放弃最初的打算，转而令其与人界寻常的凶猛野兽交配，诞下后代，再从小以血食饲喂，便有了如今作为西陵强者坐骑的“獍”。

寻常将士难以将其灭杀，巫之堂所传之术虽然可以封锁空间，却难在必须天生灵力者才能修习。嫘祖与姬轩辕商议后，决定暂时将巫之堂祭司调出，配合六部战士，一同捕杀獍妖。

巫之堂的鬼师巫炤正在百神祭所处理祭祀事宜，十几日后方得赶回，缙云素来与他交好，姬轩辕便托他顺路询问鬼师，若要用一极具灵气之物承载巫之堂封锁空间的法术，除昆仑玉外，可还有其他备选。

昆仑玉虽好，属性却过于阳刚，与巫之堂的术法有所冲突。

缙云归来时，带回了一颗暗红色的石珠，上面绘有一目，据巫炤说，是巫之堂的祭司们随身佩戴之物。

“如此，便可省了巫之堂祭司们辛苦劳碌，缙云可帮我谢过鬼师了？”姬轩辕接过石珠，看上去颇为欣喜。

“自然。”缙云一点头，“不过同是为轩辕丘，谈不上谢。”

姬轩辕笑了笑，却未应答这话，只转而坐回桌前，趁着烛火又拿起了兽皮卷，上面绘制着改过几次的阵法图文，随口问道：

“鬼师人呢？”

“他回西陵了，说是要先见见嫘祖。”

“是应当见见，百神祭所之事，原本就辛苦他了。”

“嗯，巫炤说他这次回来，会在西陵多留一段时间，也指点一下巫之堂的族人。”

姬轩辕握起刻刀，法阵不甚繁琐，又是这几日记熟的，半刻便完成了。他用手轻轻一握，石珠化作细粉，骤然迸发出一阵耀眼的强光，屋中空气隐约一滞，片刻又恢复了流通。

“完成了？”缙云抱着双臂站在一旁。

“不错。”姬轩辕点了点头，望着自己掌心沉思片刻，“不过用这种方式触发上面的术法，终究过于浪费材料了。”

“改进可以慢慢来，先做出来才是正经的。”

姬轩辕抬起头来：“确实。说到这个，我前些日子见到石黎和车木踢一种圆石头，两人各据一方，在地上划出疆域，每人负责守卫自己的阵地，同时想方设法攻入对方的地盘。我想对这种戏法稍作改良，再明确规则，或可用于战士们平日的训练。”

“好。”缙云顿了顿，又道，“你总是有那么多新主意。”

 <br/>

姬轩辕的“新主意”不久便制了出来，此时，轩辕丘的战士也已佩戴上了刻有西陵咒术符文的挂饰，追捕獍妖的过程变得安全许多。姬轩辕用野兽皮毛取代打磨过的石球，还给它取了个名字——蹴鞠。

按照新规定，参与蹴鞠的人均匀分为两队，队中有攻有守，除却守卫之外，所有人都不能用手触碰“鞠”，身体其他部位都是可以使用的，唯一的目标就是让鞠跨过守卫，进入敌方的阵地。

缙云这些日子都带着将士在外狩猎獍妖，很少回到轩辕丘，难得回来一趟，盔甲未除，就见战士们的训练场上，划出了十丈之广的空地。

空地又分为两片，一边站着戎冬和大鸿，另一边却是姬轩辕和大封并肩而立。石黎站在中线，脚边正是以革缝制，以毛发填充的“鞠”。

四面高台上，围了不少观看的人。

戎冬远远见了缙云便嚷：“过来！我不和姬轩辕大人比了，我要和你比！”

缙云脚步一顿，随即将手边的太岁挂在坐骑颈下，又将一长串犹带鲜血的獍妖牙齿交给身后战士。

朝场中走去时，还能听见高台上的惊呼声。

“缙云大人，是缙云大人！”

一直走到姬轩辕身侧，缙云才去了盔，挑眉回道：

“打了那么多次，你还想比？”

戎冬道：“可别太狂了，比武输给你，不代表这个也一样，你和姬轩辕大人一起上，咱们看看赢的是谁。”

缙云刚要说“不必，我一人便足够”，忽觉姬轩辕侧头看了过来，日落西山，姬轩辕的眼里似也有融融暖意，他的话便停在了口中，转而开始除下一身寒光闪闪的甲，神色冷淡，声音里却藏着一丝飞扬锐气。

“不占你便宜，但我还是那句话，可惜你——终究要输。”

姬轩辕始终未曾言语，听到这句，却是轻轻笑了一声，缙云看他一眼，他便摇头：“没什么，一会儿我来守卫，你只要进攻即可。”

又向中央的石黎道：“那便开始吧。”

 <br/>

石黎将鞠投向天空，再落下时，径直向着戎冬与大鸿那侧滚了过去，大鸿守在己方“疆域”之外，戎冬飞起一脚，那鞠便斜斜飞出，朝姬轩辕所在之处撞了过来。

姬轩辕抬起手，却扑了个空，惊讶之下才发现，缙云飞身跃起，在自己之前便将它稳稳接在了手中。

还回过头来，将手中之物握了一握，点评道：“确实，这样比石头好些。”

又道：“如此掷回去，便可以了吗？”

应当负责裁定的石黎愣愣站在场外，姬轩辕一时有些无奈，随即又觉得有趣。

“缙云……”

“嗯？”

“你最近一直身在轩辕丘外，故而有所不知，依照规定，守卫之外的人，是不能用手去接的。”

“……”

缙云盯着手中的鞠沉默了一阵，对面传来戎冬得意的叫战声，他眉头一扬，问道：“……那现在该如何。”

姬轩辕道：“本就规定，应在一刻之内，通过计数的方式决定胜负的，让石黎记上便是了。”

石黎手边有两方木板，然而这种未曾得胜，先输一阵的记法却让他有些为难，无奈之中，少年人灵光一现，反过来为戎冬与大鸿那块记上胜利一笔，权且算是抵过。

 <br/>

不过这一笔，很快就被对手追平，然后超过了。

姬轩辕叫缙云只是进攻，便果真将己方疆界守得极好，一分未失。缙云摸透了简单的规则，人在蹴鞠场上，也如太岁一般，带着几许由战场归来的杀气与血气。

台上人群中，随着他的进攻，不时便爆发出一阵欢呼声。

等到一刻钟结束，缙云与姬轩辕这边的计数已是遥遥领先，戎冬打得畅快，输也输得干脆，不过面对缙云，口头上还是不肯服气，道：“若是没了姬轩辕大人，再斗一刻钟你也未必能赢。”

缙云额角的汗水不住滚落，黑发半湿，眉间也有几分喜悦，只是隐藏在冷冽目光之下看不分明，平静回嘴道：“那下次我们单打，看我究竟能不能赢。”

戎冬正要说话，恰巧有一队少女结伴，刚自看台上下来，簇拥着走过他们身旁，最末一位同缙云擦肩而过，忽地回过头，将怀中一束红艳艳的野花抛进他怀中，然后慌忙跑进人群离开了。

缙云握着那花，抬头再看，早就不见了少女的踪迹，只有前方传来清脆的调侃与欢笑声。

戎冬也愣了一下，然后放声大笑起来，最后重重在缙云肩上拍了两下。

“你小子啊！”

 <br/>

姬轩辕同石黎又交代了些什么，过来时天色眼看要黑了。他对缙云、戎冬和大鸿道：“昨日杜康同我说，他又改制出了新的一种酒，口味不错，想让大家都来尝尝。这些天獍妖收敛许多，秋狩将终，轩辕丘又搬来了几个新的部族，我今晚想把大家聚集在一起，庆祝今年的丰收，也能让新居民更好地融入轩辕丘。你们觉得如何？”

戎冬只是点头：“好啊，不过我跟大鸿约好了有事要做，喝不上杜康的好酒了。”

姬轩辕又望向缙云：“那你呢，缙云。难得歇息一日，再参与庆典之事，会不会太过劳累了？”

缙云摇摇头：“我好得很。”

姬轩辕便未再多说。

“那好，我已经教人通知各家各户，城中五部战士各留两百人，负责守卫。”

 <br/>

“杜康说他此次，在麦酒之中，掺入了些许蘡薁，滋味果然更加甘冽。”

“有些涩口。”缙云喝了一口，皱皱眉。

星斗烁烁在天，遥远而明亮。房屋中虽也有不愿外出之人，但还是有许多来到外面，参与宴饮。远远传来欢笑之声，还有吹奏树叶的清亮曲声。

之前的花束还握在缙云手中，姬轩辕见了，笑意中带上几分揶揄。

缙云低头看了一眼，解释道：“无处可放，直接丢下也不好，你要不要？送你。”

原本娇艳鲜活的红色花瓣已露出萎败迹象，缙云将花束递来，姬轩辕忙摆手：“这我可不能收，有些债欠下了，只能自己去还，旁人是代替不了的。”

“没什么欠的。”缙云抿了抿唇，说得无谓，目光移了开去。

“若非你与嫘祖早早成亲，族中仰慕姬轩辕大人的姑娘，必然为数众多，谁能比得上？”

姬轩辕眨眨眼：“缙云若真这般想，为何不效仿于我，早早成婚？”

缙云神色一滞，沉默片刻，转开了话题。

“此次几场战斗，我已能大致猜出袭击轩辕丘这些獍妖的巢穴所在，只要饕餮部与貔部齐出，再发动一场围剿，就算不能彻底消灭，也够让它们无力再犯了。”

听他谈到战事，姬轩辕便也正了神色。

“关于巫之堂咒术的引动方法，我这些日又琢磨了几遍，也找来巫之堂的祭司进行试验。事实上，只需向刻好的载体中渡入些许灵力，便足以引动内中的咒术，封锁空间了。只是身负天生灵力之人，少之又少，难以普及。”

“于是我又想，人族亦是生长于天地之间，受自然造化而有灵。纵然有那么一些人，携带特殊的力量出生，但寻常人的血肉之躯，也不应当只是纯然的混沌浊气而已，由此而思之，以血为引，或可起到相同的作用。”

缙云道：“结果呢？”

“幸而我所猜不错，只需将现有的阵图稍加改进，便可以交予各部战士，遇敌之时，用己身之血引动，如此便可以多次使用，而不必担忧材料的供应问题了。”

“这很好。”缙云认真地点了点头，又似想起什么，“这样一来，也可省了巫炤时常说要同我一起去战场。”

姬轩辕问道：“鬼师同去，有何不好？”

缙云摇头：“他若能去，就不会几次和我说起这件事。多事之秋，西陵也并不太平，他有自己的事要忙，嫘祖不也如此？”

“确是如此。”姬轩辕目光放远，缓下声线，“不过，她还是很挂念你，我上次见她，她还要托我给你带话，说是剑在手中，要得征战之利，也当勤加爱惜，没有全不惜命的道理。还说，缙云几时若懂得这些，在剑之道上，便胜过她了。”

缙云却不置可否：“她这样说，自己便懂得这些么？我只知道，弱小之辈求生艰难，轩辕丘相比其他部族，已经算是强大了，但在这天地间，仍只是不战则亡的弱者。何况危机近在眼前，想求存，不论是谁，都要做好牺牲的准备。”

“你也看出其中关窍了？”

“我只是觉得，绝迹了数百年的妖兽，不会无缘无故来到人间。”

姬轩辕叹息一声：“魔族无法轻易进入人界，但若对方有心筹谋，未必不能打开一道缺口，獍妖的现世，或许便是一个征兆，我想，若能得到巫之堂的帮助，在空间之术上多加钻研，再加上百神祭所和其他的灵力机关，真到了那日，轩辕丘还能保有一战之力。若是多些时间……”

“只要一心求存，总能延续下去。”

缙云说着，把手中那碗酒喝干，站了起来。姬轩辕仰着头看他，眉目迎着星光，柔和而清澈。

“当初嫘祖将你从沥楸族人中挑选出来，便是看中了你这份强大之心。她看人的眼光，其实比我还要锐利许多。”

“我很感念嫘祖。”

“我知道。”姬轩辕眼中有笑意流转，“只是缙云，昔日的有熊，今日的轩辕丘，人人敬重你，仰慕你，并不仅仅因为你是以一当千的战神而已。”

“同为弱者时，仍对旁人心怀怜悯，身负武技后，又能对弱小之人心存善念。你所行之道，并非因强弱之势而生，只因你是缙云。许多轩辕丘之人敬你慕你，也只因你是缙云。”

缙云沉默了一阵，终于移开目光，望向模糊不清的遥远天际。北辰星如冰镶在夜空之顶，熠熠闪亮，在轩辕丘万法尽灭、鬼神辟易的名锋上，映照出一道雪亮的寒光。然而在太岁的主人同样锋利冷峻的面庞上，却仿佛有冰雪微微融冻，仔细看去，又好像什么都没变。

但缙云终究是点了一下头，说了句不明不白的话：

“此战归来，我会走一趟集泷。”

<br/>

天命无从窥知，缙云并没有料想到，此去岁月匆匆而往，竟有十年之久。

他懂得战场形势的变幻莫测，但也向来自信于自身战力。

何况这一战，从形势上看，并不比此前每一次凭着人族脆弱血肉，奋力与妖类恶齿利爪拼杀来得更加凶险。

他们只是没料到，在獍妖的老巢，那些怪物会拼死一搏，打开一道连巫之堂术法也无法抗衡的空间裂缝。

——只是再强悍的强者，终有力不能及。

 <br/>

魔之骸有时会下雪，落得突如其来，毫无天象预兆，与人间十分不同。

奎大多数时候，都在始祖魔的骸骨旁沉睡，没有魔族来袭时，缙云也只是站在那里，看满地满天，荧荧如火的骸生草。那些纷飞的草叶断梗偶尔会落在他肩上、发上，像挟着残余火星的灰烬，轻轻一撞，无声无息地化作细碎的粉屑和流光。

有时那几名饕餮部的战士会过来，坐在一起，用不知名的藤蔓生火，烤一只被杀死的不知名魔物，聊聊天，有说有笑，只是可惜，没有轩辕丘的酒。

说的大多都是往事，后来往事也说尽了。

时间过得太久了，一开始，他们还试着用姬轩辕的法子记年，渐渐也不得不放弃。

缙云却无所谓，只宽慰部下说：“你们又不是容成，也不是隶首，哪能算得那么清楚。而且奎说了，这里的时间流动，与外界不同，即使我们记下十年百年，对轩辕丘来说，或许才过了一天。”

“只要活下去，总能坚持到离开。”

 <br/>

但魔之骸的空气、饮食皆不适合人族，再加上时常来袭的魔物，一句“活下去”，更像是煎熬中的谶语。

缙云忘了初到此地，濒死之时的疲惫，也忘了接受辟邪之力，生不如死的痛楚。更忘了在这数不清的年月里，手上一把太岁，究竟斩杀了多少数不清的魔。辟邪的力量犹如九天之上的雷霆，从头到脚充斥周身，毁灭他的身体，让他变成残破不堪的器皿。却也是一把双刃皆寒，贴在脊柱一侧的利剑，支撑着他，纵然鲜血淋漓，却永远不会倒下。

绝不会在要保护的人之前倒下。

人的生命如此易碎，人的肉体如此脆弱。

是否不再做为人而活，才能真正地“无坚不摧”？

 <br/>

与身旁的部下不同，缙云很少自己说起过往。

奎偶尔会醒来，若是恰好没有魔物来犯，他便会向缙云传授辟邪族的战斗之法，同样也好奇于缙云的剑术，称那种有进无退、只战不守的气势，与辟邪一族天性颇多相合。

闲暇时，缙云将自己的剑式稍加整理，在木板上刻了些字画，赠给这位应当算是有恩于自己的辟邪。

一来二去，奎对这名人族愈发欣赏。

某次指点完妖力的简单运用，奎不经意问道：“辟邪外出游历，往往以十年为你们人族的一瞬，更不会思念族中。我观除你外的几人，都十分怀念记忆里的家乡，同为人族，你为何反而绝口不提？”

缙云道：“辟邪与人，寿命不同，想法也不同。至于我么……”

他沉默了一瞬，低头望着手中的太岁。

“说来好笑，我总觉得，说出来之后，那些事都变成了话，话是会消失，会被忘记的，但如果不说那些，只自己记着，就不会消失了。”

 <br/>

鴈鹰使将貔部战士传来的消息报入王宫时，消息说的是：獍妖巢穴有异，一队饕餮部战士连同缙云大人皆战死了。

聚在殿内的几位将领大惊，纷纷道：“不可能”“不会的”“你确定是缙云？！”

立在中央的姬轩辕一摆手，满堂皆静。

“放出鴈鹰再探，貔部不在战场中央……或许不知真正的情况。”

“大封！”

“在！”

“獍妖恐有反扑，传令各位将领，不可掉以轻心，全力剿灭余脉。”

“常先！”

左侧的常先应声出阵。

姬轩辕闭了闭眼，声音蓦然低了下去，却依旧斩钉截铁。

“人心不能乱，封锁消息，不可让其在军中大肆传播。”

“是！”

传信的使者刚刚退下，又一人闯了进来，高声道：

“饕餮部传来新消息，缙云大人追击獍妖，不知所踪！”

殿中又是一阵哗乱，姬轩辕缓缓松开左拳，点头道：

“命令饕餮部战士据守阵地，不可再妄进，鹰部已从西陵赶来，即将驰援前线。”

使者得了令，才要离去便被叫住。

“还有……加派人手，一定要查清巢穴中究竟发生了什么。”

 <br/>

不出姬轩辕所料，残余的妖兽抱定同归于尽的心思拼死一搏，纵然最后仍是被剿灭，也令轩辕丘损失不小。

寒冷的冬天即将来临，所幸在秋季，已经准备下足够的物资。于破獍之战牺牲的战士，其家属皆领到了所需一倍的粮米肉脯，但这些多出的补偿，无法驱散失去亲人的阴影，或许只会更加昭彰地提醒他们，自己被战争夺走了什么。

尽管人力较往年短缺，今冬巡逻守卫的战士仍是增加了不少。先前不愿搬到轩辕丘的大小部族，有几个在战斗中损失惨重，决定举族迁移，来到有熊周围寻求荫蔽。西陵仍是一如既往，鹰部在战争结束后留下十分之三帮助守卫，余下七成仍返归城中。只是嫘祖一反常态，向轩辕丘跑得勤了些。

 <br/>

夜中星辰烁烁，殿前铜烛台上九盏灯火依然长明。

嫘祖在门外见到了律令，疑问道：“夜冷风寒，你怎么守在外面？”

年轻的侍女屈身行了一礼，悄然摇了摇头。

“姬轩辕大人不愿我们陪他熬下去，但我……也不愿就这么离开，如今您来了，我也可以退下了。”

嫘祖闭了闭眼，点头道：“你去休息吧，我这就过去。”

从殿门到姬轩辕跪坐的案前，须走过一条长长的通道，嫘祖没有着甲，脚步轻捷。走过一半，姬轩辕才抬起头，见到是她，便微笑了一下。

“你来了。”

案边地上，散落着刻有繁复文字的骨片木片，和玉石制作的细长算筹。

嫘祖在姬轩辕身旁坐下，没有回避，径直开口谈起了彼此心中最为牵挂的问题：

“巫炤找到了开启空间裂缝的法子，只是魔界广阔，确定缙云坠入之地的具体位置前，不能冒险尝试。”

姬轩辕摊开手掌，掌中也握着一枚算筹，沉思片刻方道：“足够了，只需再有三日，我便可测算出方位……”

他侧头望向嫘祖，烛火摇摇，迎着西陵族长眉间萤火般的红光。

“百神祭所中的工匠，我已下令尽数撤出，另遣一千名战士守卫……余下的就要拜托他了。”

“嗯，巫炤奔波三月，寻找獍妖残部查问，问清缙云误坠魔界之后，又试了许多巫之堂最为凶险的术法，纵然他是西陵有史以来最为强悍的鬼师，这样不眠不休地折腾，对身体损伤也很大。如今有了结果，我也终于能劝他稍微歇一歇了。”

姬轩辕沉默了一阵，才叹息道：“实在辛苦他了。”

又转向嫘祖：“大战方过，西陵要处理的事不比轩辕丘少，你一人支撑，还要时常过来帮我，也让你费心了。”

“没什么。”嫘祖挑起眉，面上带着几分嗔意，“你只顾说旁人，怎么不想想自己？轩辕丘大小事都要你拿主意，南边几个部族来投奔后，事务更多，好不容易闲下来了，还要翻阅典籍，摆弄算筹，操心缙云的事。你也是，缙云和巫炤也是，都当自己是铁做的？”

姬轩辕没有反驳，也未打断，只微笑望着自己的妻子，嫘祖同他对视了一阵子，终是拿他无法，索性着手收拾起身旁的断章残简。

“担心他的，也并不只有我们，轩辕丘众人皆知缙云在破獍之战失陷，前些日子，连刚刚迁居过来的部族里，也有人过来找我问，能否为缙云大人尽上些许心力。”

嫘祖将骨片整齐地摆回案上，轻声道：“……我相信缙云。”

“我也相信。”姬轩辕抬眼看向门外星夜，手掌覆住了嫘祖手背，“他会坚持到那时候。”

 <br/>

奎说察觉到了空间异动，缙云便带着仅剩下的最后一名战士赶了过去。终年沉睡的辟邪之王站起，魔之骸的地面仿佛有巨木根系寸寸拔出，摇动不已。缙云仰起头，看到辟邪头上双角绽放出剧烈的金色光芒，凶戾而暴烈的力量将空间划开一道裂缝，而那种力量如今也流淌在他的血脉之中。

缙云望着自己的左手，握紧，又松开。奎告诉他，很快会有魔物循着空间的波动来到这里，他需要做的就是杀退它们。

于如今的他来说，“杀”是再简单不过的事。太岁不愧是婆烨铸造的剑，在杀过那么多魔后，锋利也没有一丝一毫的磨损。缙云握紧剑柄，向前平平一挥，第一只到来的魔连垂死的悲鸣也没有发出，就好像自己将脖颈撞上剑刃一样，被他砍下头颅。

还有第二只、第三只……

杀是为了护，他曾经以为，自己只要能杀死敌人，就能保护自己想保护的人。

可我没能做到。缙云这样想着，穿梭在不断涌来的魔物之间，耳边蓦地听到了喊声。

“缙云大人！”

他猛然抬起头，空间裂缝只剩下短短的、金色的一隙，但已经足够让他察觉到那一头熟悉的气息。

 <br/>

穿过裂缝之前，缙云回头看了一眼，遍地的骸生草依旧嫣红如血。

在他身后，无数魔物嘶吼着，被阻拦在快速消散的出口之外。

久违的人间灵气干净而充沛，所在之处似是山间的祭坛，昆仑玉在夜色中闪烁着极淡的光晕，沟渠之间有黑色莲花浮动。满头白发的战士站在不远处，且惊且喜，身旁是一个面色苍白的陌生男人。

此地是百神祭所，那个男人——难道是奎？

不过缙云没有继续思索这个疑问，因为站在他对面的男人披散长发，双目闭合，即便不曾言语，他也能从熟悉的神情中读出友人的狂喜。稍远处，轩辕丘的首领背负弓箭，西陵的族长也整齐地佩戴着盔甲，那些暌违了太久太久的故人，都在对他笑着。

“巫炤……姬轩辕，嫘祖。”

缙云点了点头，说：“我回来了。”

姬轩辕站在原地，眼神被玉石的光辉映照得分外柔和，回答他：

“好久不见了，缙云。”

 

# 故人不见



缙云花了一段时日习惯奎的人身，正如轩辕丘的战士和平民们花了一段时日熟悉这个新的“缙云大人”——白发垂肩，性情冷漠，即便是披甲示人，周身依然缭绕着挥之不去的魔气和血气，犹以他肩上的太岁最为浓重。

相比之下，那些熟悉的故人们更担忧他被辟邪之力侵蚀的身体。

獍妖灭尽，轩辕丘度过了一个短暂的和平期，但战事不会永远休止。缙云注意到姬轩辕让他避开战场，至少避开那些最凶险战事的意图，也曾找上门去，大抵是同他说“我还没那么娇贵”之类的话，然而他能够坦然穿过那些窃窃私语着、向着他与所谓的“凶剑”投来异样目光的人群，却不能在姬轩辕和嫘祖注视着他斑驳的手臂肌肤时执意而行，拒绝那些好意。

尽管他也不想接受那些。

奎曾经同他说起辟邪好战的天性，为战而生，为战而亡，王辟邪血脉尤为如此。

当利刃的寒铁一日日遭受锈蚀，他越发觉出自己与辟邪族命运的相似，他的躯体每一分每一秒都在崩溃，终要无可挽回地滑向深渊，归于尘土，而他的心中仍然希望自己为剑，便以剑的命运——以战士的身份死去。

没了一个缙云，对轩辕丘而言并不算什么无法弥补的损失。他有时漠然地这样想。

但于嫘祖、姬轩辕、巫炤、戎冬……于那些不止在意着“缙云”这个名字的人，缙云便不止是轩辕丘的一柄利刃。他无法报偿这样珍重的情感，或许是有生以来第一次，做出让步，接受姬轩辕的布阵安排，接受戎冬与他对战时的小心翼翼，接受巫炤在百神祭所不计次数、不惜代价的施术，修补这具残破不堪的躯体，像用土重复地黏合起粉碎的陶器。

在近乎寂灭的心境里，虽然参战的频次不如从前，他的剑法却日臻深奥了。

 <br/>

奎撕开魔域通道的那一着，似乎耗费了不少灵力，便在轩辕丘暂且停留，休养生息。他对人族剑法的兴趣不减，早在魔域时，便称赞过太岁铸造的精妙，于是缙云引他去见婆烨。

婆烨一生痴于铸剑，却是第一次见到辟邪这样强横的生物。奎愿意提供自身灵力与骨血作为铸材，请她为辟邪族打造一柄至为锋利的王剑，婆烨便整整七日不眠不休，终于为他捧出了“天鹿”。

奎得了天鹿剑后，时常来找缙云切磋武技，缙云又从他手中拿回了昔日草草写就的剑谱，得闲时揣摩着改动一二，直至奎说起预备在魔域与人界连接的天鹿城中，依托天鹿剑布置阵法御敌，才知晓姬轩辕此前已与他交谈过，甚至约定要去天鹿城拜访了。

 <br/>

“我本想请你留下，镇守轩辕丘。”姬轩辕坐在辟邪背上，答得坦然。

缙云沉默一瞬，只道：“奎要我来传授剑法，恐怕没有让你一个人来的道理，何况，我也想见见辟邪的城池，是个什么样子。”

姬轩辕便点头，眼里是有笑意的。

“难得又有机会与缙云一同外出游历，不论如何想，我也不该推却。”

缙云抱着手臂，立着，垂下头望了姬轩辕一眼。王辟邪庞大的原身跨越了空间被撕裂时爆发出的短暂乱流，飞过昏天暗地的魔域。他几乎以为姬轩辕下一句又要提起那些——他的伤势、巫炤在百神祭所的努力、轩辕丘关于凶剑太岁的流言。然而姬轩辕只是笑了一下，望向远处隐隐可见的光芒，随口说起了不相干的话题。

“缙云，你知道白泽吗？”

“是一种妖兽？”

“不错。传说白泽兽身一角，生于东海之外，性情温驯，通晓万物，若是能得其相助，将世间精怪妖魔编纂成册，对付魔族也可添上几分胜算。”

缙云向东方望去，只见黑压压的云气夹杂着赤红魔气，翻涌低垂。

“太远了，还是只谈眼下，天鹿城的阵法，你已有眉目？”

姬轩辕道：“辟邪之能，奎这几日已教我透彻许多，待我们到了城中，探查地形后，便可以顺势而为，只是笼罩全城，隔绝混沌之息这样的大阵，并非一日可成。”

“你要在天鹿城盘桓多久？”

姬轩辕笑了起来：“若真等到布置完成，恐怕要耗上三月之久。”他停顿片刻，似是有意等缙云皱着眉望过来，才继续说道：“所以你我这次的任务，只是勘察地势，规划下初步的构想，此外还要有劳奎，在天鹿城与轩辕丘之间建立起一条通道，供人往来。”

奎的双翼扇动了一下，硕大的身躯之下，腾空四蹄周遭缭绕着金色的火焰，同一声线自辟邪兽口之中发出，似乎平添了几分浑厚。

“小事不足道，留神，我们这就到了。”

 <br/>

说是勘探，姬轩辕与缙云这一行更像是游览。

身为强悍妖兽，辟邪筑起的楼宇远比人间更加宏伟和精美，与众神未曾“绝地天通”，搬至洪崖境之前的居所颇有相似，色彩风格方面又迥然不同。举目所及皆是磅礴灿烂的金色，虽然上不及天、下不及地，却浩浩然廓清了四方寰宇，如惊雷掣电，在昏暗的魔域中照耀出一方湛清穹顶。

在城中走动的以成兽为多，幼兽们尚不习惯幻身成人，大多懒洋洋地趴在门廊下面，或是玩闹追逐着穿过平坦宽阔的大道和广场。

奎的归来在城中引起了一阵骚动，数百年时光即使对辟邪而言也不似弹指那般短暂，若非自有感应王族气息的秘法，恐怕早有传言猜测他于魔域陨落。缙云和姬轩辕走在他身侧，一路平白听了几十声激动雀跃的“恭迎王上归来”，听得很是不自在，于是在奎说要去“同亲族小叙几句”时，几乎是松了一口气地放他离开，看着辟邪王的背影消失在折射了炫目光线的彩色玻璃那头。

“所以，接下来，你想先去哪里勘察？”

“此处宫殿应属东隅，为离火，我二人不妨向西南一行。”

 