---
title: 【叶王】漫长的告别5（空洞骑士 paro）
date: 2020-04-12 14:46:31
tags: [全职高手, 叶修, 王杰希, 叶王]
categories: [Text]
---

<p>*“一叶之秋”和“王不留行”两个角色名称的使用仅仅是为了贴合背景氛围，与账号卡无关，阅读时可以自行替代为“叶修”和“王杰希”。</p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>5.&nbsp;交锋</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p>一叶之秋愣了一下。</p> 
<p>他低下头，俯视着王不留行——少年骑士站在他面前，手持骨钉的姿态是如此地冷酷熟稔，眼神又是如此地清澈执著。一叶之秋忽然意识到他长高了，只是短短几日的旅程，他的眼睛已经不再像初见时一样，懵懂如新降世的幼童、如全然空白的纸张。</p> 
<p>他成长得如此之快，纸上写下的篇章纵然还不算长，但却可以清晰地看到几条交织的痕迹：使命、圣巢、思索以及……</p> 
<p>一叶之秋。</p> 
<p>一叶之秋在他的眼里看到自己。</p> 
<p>这感觉颇有几分奇妙。他这样想道。诚如王不留行所猜测的，作为引导者和旁观者，他见过不止一个与他们隶属于同一源头、被赋予了同一个使命的生物。那些生命有的太过于弱小，连苍绿小径的酸液之潭也无法越过，或是在十字路口就被挥舞着兵器的僵尸们割下头颅，如果那些都该算作他们的兄弟和同族，那么他们同族的尸骨已经堆积如山。</p> 
<p>也有的生命那样空洞，皮肤苍白，眼眸漆黑，完美地执行着刻在出厂设置当中的任务，不会与人交流，看上去和那些被瘟疫感染、因执念而仍停留在这个国度的尸体没有两样——甚至还不及尸体鲜活。</p> 
<p>他们的最终命运当然也只是简单的转换，从活着的尸体变为死去的尸体，遵循自然常理罢了。</p> 
<p>没有一个——一叶之秋此前没有见过一个像王不留行这样的生物。强大、冷漠、同样以使命作为生存目标，用自己的心智思索着它，又在思索中让心智得以成长。一样苍白的皮肤，但一叶之秋看着他的眼睛，却在漆黑当中看到了世界的彩色，这彩色中有着自己亲手涂抹上去的一部分。他造就他，使他成为他将要成为的人。在无意之间，他参与了王不留行匆匆流逝的生命。</p> 
<p>用他这几十年间遇到过的外来者的话说，他们同样都有一颗心。</p> 
<p>多么完美，又是多么遗憾啊……</p> 
<p>在一叶之秋凝望着他出神时，王不留行握紧了自己的骨钉。</p> 
<p><br /></p> 
<p>一叶之秋完全没有拒绝——这出乎王不留行的意料，其实也出乎他自己的意料。</p> 
<p>他拔出骨钉，动作里展露出相似的熟练，三位螳螂领主默然退开，将战斗的高台留给了他们。</p> 
<p>一叶之秋的骨钉更加修长，当他们朝着彼此的要害送出武器时，他的速度就占据了显而易见的优势。王不留行的骨钉还停留在空中，冰冷的光芒已经在他的喉咙前方闪烁了，少年骑士没有后退，只是侧了侧身陡然跃起，姿态灵巧而矫健，像凶狠的猫科动物。</p> 
<p>他踩在了对手的武器上，姿势没有改变一下，不达目的誓不罢休地对准一叶之秋的眉心。</p> 
<p>一叶之秋露出了一点讶然的神色，蓦地抬起手臂，长矛般的骨钉在他手中变为一根长棍，将敌人挑了起来，甩向半空。</p> 
<p>但王不留行没有摔落下去，在浮空的那一刻他就已经维持住了平衡，甚至向前冲刺了短短的一段距离，黑白相间的披风漂浮着展开——有那么一刹那，一叶之秋的视线被遮挡住了，当披风掠过他的视野，在那后面露出王不留行漆黑而明亮的眼睛，随之而来的是笔直刺下的骨钉。</p> 
<p>“叮”的一声，短促、尖利、刺耳。</p> 
<p>他们的骨钉尖端在一叶之秋头顶上方相撞，擦出幽蓝色的火光。借着这股力量，王不留行巧妙地翻了个身，在一叶之秋的背后站稳。</p> 
<p>“打得不错啊。”一叶之秋背对着他，脸上又浮出笑容来。</p> 
<p>王不留行在他身后回应：“彼此彼此。”</p> 
<p>然后他们同时向着身后刺出武器，再一次交击出响声和火光。</p> 
<p><br /></p> 
<p>一叶之秋几乎觉得亲切。</p> 
<p>在这个正濒临灭亡、摇摇欲坠的国度中，他遇到过许多人：同族、异族、活人、死人、原住民、冒险家——甚或一些不能被称之为人的东西，经常穿梭在废墟之中的那些人熟识他，每每遇见他都会微笑着打一声招呼，或者点头示意，尽管在几个月、几年之后他们就会消失，被新的冒险者和居民代替。他们谈话、战斗、一同踏过危机重重的土地，但那些人从未让他觉得这样亲近。</p> 
<p>甚至在此前，当他与王不留行一同走在路上，彼此有一搭没一搭地聊天，他们之间的距离也从未像此时，你来我往地战斗、交锋的时刻，在密集的骨钉撞击声中一样地，接近。</p> 
<p>就好像他正在用另一种方式重新认识眼前的这个人，而这方式非但比语言直接，且比它抵达得更远。</p> 
<p>他看到他们的相似和不同，很难用话语言说，当他在骨钉的锋刃旁边看到王不留行的眼睛时，他知道对方有着和自己相似，或许更为奇妙的体验。</p> 
<p>——一叶之秋稍稍出神的瞬间，王不留行的骨钉几乎递到他的眼睫之前，他吸了一口气，向后退了一步，挥起手臂将那危险的尖刃拨开。</p> 
<p><br /></p> 
<p>王不留行的战斗技巧更像是一种直觉。一贯如此。</p> 
<p>这场战斗开始时，他和以往的每一次战斗一样，本能地坚信着自己会赢。</p> 
<p>当战斗进行到中段，他却已经明白，沿着现在的局势继续，结果在终局到来之前就已经明确：</p> 
<p>他会输。</p> 
<p>他的战斗本能无法突破一叶之秋不相上下的天赋与更加老练的经验的叠加。他想，自己的一招一式简直就像被困在光萤灯罩里的飞虫……它们偶尔会扑腾几下翅膀，造成路灯突如其来的闪烁，但终究难以飞出那椭圆形的界线。</p> 
<p>但他还有一个杀手锏没有出。</p> 
<p>不，那该说是已有灵感而尚未付诸实施过的半成品。</p> 
<p>然而决心已下——王不留行将骨钉横在身前，微微闭上眼睛，一叶之秋站在不远的地方，用好奇的目光打量着他。王不留行清楚他并不会趁此时攻击自己，他更清楚在之前的战斗中，自己面前的这个人并没有使出全力。</p> 
<p>不过当他专下心来，不再去想这些，就在细微震颤着的空气中嗅到了熟悉的属于灵魂力量的味道，它简洁、明晰、轻盈动人，尽管在外部的空气中是如此地稀薄，宛如清晨的雾，相比而言，他自己的身体简直就像一个蓄水池，储存着高浓度的灵魂胶质物。</p> 
<p>他的意念沟通了外界与自身，于是理所当然地，流淌在他的身体里——容器里的灵魂喷薄着向外涌出，勾动了那些散漫而自由的小颗粒，就像一道闪电在浓浓的乌云中自然而然地生成、分叉。</p> 
<p>在灵魂闪电自然地劈下之前，他还有一项任务。</p> 
<p>王不留行这次做得有些勉强，但结果依然是完美的，他用自己的意志将那些灵魂能量收束起来，汇聚成一发炮弹，又或者光波，向着一叶之秋发射了出去。</p> 
<p>一叶之秋没有躲。</p> 
<p><br /></p> 
<p>高台上“轰”地起了烟尘，王不留行看不清对面发生了什么。</p> 
<p>但他能够觉察到自己的胸口突然揪紧了，不确定是期待还是紧张，只有那一次的感觉——站在黑卵圣殿前的那次可以与他现在的情绪在强度上相提并论，但很显然，与那一次的依恋向往不同，这感觉一点也不舒服。</p> 
<p>但是很快，烟尘散去了，露出一叶之秋高大的身影，他的骨钉还握在手里，另一只手掌心向前，灵魂的白光在他的手里慢慢消散。</p> 
<p>他的眼神中透露着不可思议的惊奇，但很快转成了由衷的赞许，然后他走过来，将手掌搭在王不留行的肩头，轻轻按了一下，后者就顺着他的力道，坐在了地面上。</p> 
<p>“你赢了。”王不留行仰着头，脸色因为灵魂力量的消耗比平常更为苍白，越发显得他的双眸漆黑，且依然明亮。</p> 
<p>“——但只是暂时的。”</p> 
<p>“只是暂时的。”</p> 
<p>两个人的声音于无意间重叠，一叶之秋愣了一下。</p> 
<p>王不留行却轻轻笑了出来。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-04-12 15:23:30` 【一朝\_回到解放前】 灵魂尖叫.jpg

`2020-04-13 01:51:27` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 那不应该向上吗

`2020-04-13 02:00:24` 【一朝\_回到解放前】 回复【溯流光】 那是个烟花庆祝而已略略略，果然他们还是更适合在打架的时候深入了解【。】

`2020-04-13 02:21:53` 【溯流光】 回复【一朝\_回到解放前】 在打♂架的时候深♂入了解

`2020-04-13 03:03:26` 【蓝舟面馆】 灵肉互殴现场，打起来打起来！

`2020-04-13 03:19:00` 【一朝\_回到解放前】 回复【溯流光】 你在说什么我怎么看不懂´<\_`

`2020-04-13 06:37:57` 【溯流光】 回复【蓝舟面馆】 打完了2333
