---
title: 【温狼】俄罗斯轮盘赌
date: 2020-03-30 11:44:19
tags: [金光布袋戏, 温狼温]
categories: [金光布袋戏同人]
excerpt: 千雪孤鸣想了想，抬起右手，食指指着自己的太阳穴点了两下。“这个，不能解决问题。坐在外面旁观，那些分析啊算计啊，利用啊，从脑子里得出来的都是假的。”
---

<p><strong>预警：主要角色死亡；Bad Ending；黑暗/扭曲</strong></p>

<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p>任飘渺的还珠别墅向来不设守卫。</p> 
<p>这与心怀不轨来此探路、偷听、夺物、杀人的那些人一去不返并不冲突，因为别墅内外布满了能置人于死地的机关。有人管这座三层别墅叫“还珠楼”，有人说，被还珠楼主人邀请做客就像在三维世界里玩一局真人版扫雷，开了外挂，依然走得胆战心惊。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣是翻墙进来的。</p> 
<p>他趴在五米高的墙头上，扒着磨钝了的防盗栅栏，钻进不大不小的电网窟窿，一眼就看到三层小楼的第三层窗户还亮着灯。但他也知道这灯总不会是为自己亮着的。夜色很深了，墙那头的地上黑黢黢一片，但他很熟练，熟练地从胸前的挎包里摸出一根又长又结实的绳子，在栏杆上绑牢，缀着进了院子。</p> 
<p>他知道哪里拴着肉眼无法捕捉到的纤细金属丝，哪里会有锋利的刀子突然从地底冒出来，哪里埋了重力感应器——另一头的开关控制着地底的火药和墙缝里的上了膛的机关枪。如果任飘渺没有疯到花一个白天将还珠楼的火力布置整个洗牌一遍，那么他可以安安稳稳地走过这片被称作“死亡沼泽”的庭院，而不会被炸得身首两分、血肉模糊。</p> 
<p>他活着上了楼，连楼梯拐角处新添置的釉里红大花瓶也没给碰碎。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>三楼不是任飘渺的卧室，也不是任飘渺的书房，如果一定要贴个标签，或许应该归类为任飘渺喝酒的地方、谈判的地方、杀人的地方。</p> 
<p>门没关，只是虚掩着，千雪孤鸣用手背一推，差点儿被顶上过分亮堂的大吊灯和折射光线的雕花玻璃闪瞎了眼。房间的一面是镜子，另一面也是镜子，凡是没有镜子的墙面都被油彩和油漆涂成杂乱无章的蓝紫黑色，当光线充足的时候这房中的一切就在两面镜子当中非真非假、无止无休地来回影射。任飘渺坐在地板上，面对着玻璃窗，背对着门，听见他的脚步声也没什么反应。</p> 
<p>——不对，该说是温皇。</p> 
<p>因为他注意到坐在窗前的那个人长长的头发垂下来，不是银白色，而是一种深邃的黑色。他也没有穿任飘渺常穿的白衣服，取而代之的是一件蓝色格子衬衫，修长、服帖。当任飘渺与温皇的人格进行切换后，他们总会如同憎恨着之前的自己一般，将身上所有标志着对方存在过的痕迹刻意抹去。</p> 
<p>“温仔啊，我回来了。”千雪孤鸣说着，觉得自己正在做徒劳无功的重复申明。他随手掩上门朝温皇走去，目不斜视，有意不去注意两旁的镜子。“好友。”温皇的声音比任飘渺更柔和一些，虚渺一些，应了一声，依然在那里专心致志地低着头。</p> 
<p>千雪孤鸣走到他身后，看到他正在擦枪。</p> 
<p>老式的转轮手枪，柯尔特公司生产的2.5英寸“蟒蛇”，胡桃木握柄配上烤蓝的枪管，在明晃晃的白色灯光下流动着一抹幽幽的、宛如涂了剧毒一般的冷意。</p> 
<p>温皇把枪管握在手心里，握柄拆了下来搁在地板上，捏着一方雪白的棉布，仔仔细细地擦了一遍枪膛、簧片，又把手枪装回去。枪身一面光滑，另一面镂刻着细密的花纹，安静躺在温皇手中时简直就像一个小巧精致的孩童玩具。</p> 
<p>“好友。”温皇又说了一声，抬起头，连眉心那道靛蓝纹妆都画得精细，在光洁的额头上蜿蜒成妖艳的一痕。他将六发容量的银色转轮推出来，装上三颗金色的子弹，再填回去，举起来，瞄准千雪孤鸣的额头。</p> 
<p>“来玩吗？”他轻声问。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“给我一个陪你玩命的理由。”没有愤怒，没有惊讶，千雪孤鸣只是站在那里，姿态或许已经最接近于他可能对温皇——与任飘渺表现出的居高临下了。</p> 
<p>温皇立刻回答：“你一直都在做这件事，不是吗？”</p> 
<p>“那一切多多少少还有原因，我有我的敌人，你也有你的，但我的敌人不是你。”</p> 
<p>“世上一切善恶好坏，本来都没有区别，更不需要原因。或者你能告诉我，你为何出生，又将为何而死吗，千雪？”</p> 
<p>温皇很少见地喊了他的名字，语气是温和的、轻飘飘的。千雪孤鸣沉默了一阵，在他对面的地毯上坐下来，温皇笑了一声，把手枪调转方向，放在地上轻轻一推，让它滑到千雪孤鸣那边去，胡桃木的握柄几乎就要碰到他垂落的手。多么体贴。</p> 
<p>温皇深蓝的眸子看着他，依然在笑：“我让好友一先，请吧。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣的手指抚过枪身光滑的那一面，又抚过刻有纹样的那一面，木头质地的握柄被他拢在手心里，厚实、干燥，无端令人觉得安定。拨动转轮，调节准星。很快地，他的食指碰到了扳机。</p> 
<p>“隔音设备很好，不会有人听到枪声。”温皇慢慢说着，似乎要打消他的顾虑。千雪孤鸣点了点头，依然没有举起手用枪口对准他，就像他方才瞄准自己时一样。过了一会儿，千雪孤鸣开口说：</p> 
<p>“这几率太大了，温仔，你不知道旁人玩这种游戏，通常只放一颗子弹吗？”</p> 
<p>“押注太小，胜机太高，那样的游戏对我来说很无趣。”</p> 
<p>他在温皇的眼睛里看出跃动的兴奋。而当他慢慢地、稳稳地举起手，将枪管最前方的橙色准星瞄在温皇眉间时，那兴奋愈演愈烈，于是千雪孤鸣看到他的老友、情人、唯一相依为命的水中浮木按捺着愉快的躁动与疯狂，静静闭上双眼。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣杀过很多人。</p> 
<p>当他的手扣上扳机时，心或许会软，手却从来不会抖。</p> 
<p>他提起一口呼吸，气屏在喉咙以下、心脏以上，不咽下去也不吐出来，就好像右手食指的指腹抵在冰凉弧状金属的表面，松不开也按不下去。这样的境况不能持久，因为人不呼吸就无法存活，所以他猛地喘了一口气，像水中窒息，手指也跟着颤抖起来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>温皇睁开眼睛。那表情该说是遗憾吗？</p> 
<p>“好友。”他顿了顿，“你知道这不是第一次，也不会是最后一次。”</p> 
<p>千雪孤鸣不接话，他继续说：“你随时都有机会，退出这个游戏。”</p> 
<p>“只有你，只有你不能退出，对吗？”千雪孤鸣的声音没有颤抖。</p> 
<p>温皇的表情这一次真的有些遗憾了。</p> 
<p>“很遗憾，对我来说，停止的方法只有一种。你也很清楚这件事。”</p> 
<p>“温仔，你真的想赢吗？”</p> 
<p>温皇罕见地沉默了一阵，摇了摇头。</p> 
<p>“或许我想输，谁知道呢？”</p> 
<p>千雪孤鸣的手慢慢稳住了，他知道想要扣动转轮手枪的扳机需要花费比普通自动枪更大的力气，后坐力也会更强，而他的手臂举了太久，已经有些发酸。真残忍。他想要这样说，出口的话却是：“或许你只是想体会，真正活着是什么感觉，温仔……活着就只是这样，就是这样。”</p> 
<p>“活着的感觉……好友，你不必勉强自己。”</p> 
<p>“……哈。”千雪孤鸣哑着嗓子笑了一声，“对啊。我自己早就不知道活着的感觉了，还有什么资格教训你？”</p> 
<p>苗疆覆灭，他已不再是从前的千雪孤鸣。</p> 
<p>若不是被人提醒，他简直都要忘记了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>温皇静静坐在那里，脸微微仰起一点，没有再多话。橙红色的三角准星，艳蓝色的眉间妆痕，摇晃重叠，汇成一条直线。</p> 
<p>千雪孤鸣几乎怀疑自己看到血色。血沿着眉心流下，滴落在他手上。</p> 
<p>他勾动食指。</p> 
<p>空响。</p> 
<p>手臂垂下，他听到自己松了一口气。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“轮到你了。”千雪孤鸣满不在乎地将手中枪抛向对面。温皇伸手接住，慢慢站了起来，垂着头，脸被披下来的黑发遮着，看不出神情。</p> 
<p>沉默了一阵。</p> 
<p>“你知道。”温皇的右手垂在身侧，拇指慢慢拨动转轮，平静而突然地开口说，“我们这条路，已经走到尽头了。”</p> 
<p>“你口中的‘我们’，是说你和任飘渺吗？”</p> 
<p>温皇笑了一声，诚恳地夸赞他：“好友一直都是聪明人。”</p> 
<p>继而他又强调：“但我并不想死。”</p> 
<p>千雪孤鸣的语气几乎有些愤怒：“可是你也没法好好活着，是吗？”</p> 
<p>温皇的手依然垂着，或许是无意识地，手指在枪身上来回摩挲。他朝着窗外抬起头，夜色深黑，没有月亮，稀疏的星光照射在整整一面大玻璃窗上面，冷冷地弥散开来，融汇进玻璃这一边人造光线的海洋里。沿着玻璃他还看到了许多林木、楼宇、车灯、路灯和霓虹灯。他轻声说：“这个世界啊……”</p> 
<p>人总是在觉得孤独时，才突然从自我的意识里分离出世界来。那些不同的世界就像海面上相互隔绝的小小岛屿，永远也无法相互理解、相互融合，不论花费多大的力气进行陈述、沟通、交换意见。而往往是，认知的范围越广阔，人与人之间的距离就越遥远。当这份距离被感情缩短时，感情自身也被无边无际的人的本性所淹没，就像星光。</p> 
<p>“面对着镜子，人会发觉自身的丑恶。”温皇慢慢地说，“但是镜子什么也不会发现，什么也不会想，人成不了空无一物的镜子，就不该试图窥探深渊当中的秘密。”</p> 
<p>“为什么？”</p> 
<p>“看得越多，就越觉得无聊。”</p> 
<p>“你在讲你自己吗？”</p> 
<p>“好友。”温皇罕见地没有微笑，只是很认真地凝望着千雪孤鸣的眼睛，“我并不想死，我只是觉得无聊，所以我愿意追寻那些更有趣味的东西，直到这一刻，终于到了这一刻，我和他，我们在这一刻进无可进，退……从来就没有过其他的退路。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣摆了一个“停止”的手势，他别过脸去，没有看温皇，在灯光的映照下神色十分疲惫。</p> 
<p>“可以了。”他说，“温仔，就到这里吧，你还不开枪吗？”</p> 
<p>温皇没有说话，他又道：“都这种时候了，你可千万别说什么舍不得我死的鬼话。你也知道，我……”</p> 
<p>他哽住了，没能说下去，温皇平淡地帮他补上后半句。</p> 
<p>“我知道，你早就不想活了。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣短短的黑色影子投在墙上，另一条淡薄的影子，被窗外的光线照射着，落在地板上，拉得长长的。影子静止了很久才慢慢点头，好似破除了心中的一道阻碍。</p> 
<p>“那你也应该知道，我欠你一条命。那些人……他们都死了，这一年来，除了为还珠楼做事，我不知道我为什么还活着……”</p> 
<p>他的音调抬高，语气激烈起来，掺杂着绝望。像是此前的每一句话、每一个表情都只是记忆和习惯遗留在这个人身上的灰烬，如今他抛弃那些，就如同剥除掉覆盖在残酷真相之上的、薄薄的、残破不堪的一件旧外套。</p> 
<p>“我再也给不出那些了，温仔……说是信任也好，爱也好。从前，从前也不是我给出去，从前我只是高兴，或许高兴做灯笼，做火把！谁愿意伸手过来，我都不介意分他一坛酒，现在我给不出了，我早就烧光了，凉透了，就算还没烧光没凉透，哪里还有需要我去牵挂的人？哪里又还有需要我去做的事情？我早就该死了，跟大哥、跟罗碧、苍狼、凤蝶他们一起，我为什么还活着？明知道你也有插手那些事情，为什么还在这帮你？我……我们两个不是住在一起，一起活着，白天杀人，晚上睡觉，只是一个死人陪着一个疯子在发疯而已，只是因为只剩下我们两个人而已，多好笑啊，你不觉得好笑吗？”</p> 
<p>千雪孤鸣说着说着，确实好似再也忍不住了，放声大笑起来。等他平静下来，笑声在这座密闭的、隔音良好的楼宇当中渐渐消散，温皇终于举起枪，指定了他的额头。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>千雪孤鸣猝然开口问道：“温仔，你真就那么恨他？”</p> 
<p>温皇只是回答：“我和他纠缠了很多年了，千雪，但你也知道，我与他根本没什么差别。”</p> 
<p>“要是还有机会……”千雪孤鸣顿住，又摇头，“就算我对不住你吧。”</p> 
<p>“你没有对不起任何人。”</p> 
<p>温皇停了停，又问：“好友，还有什么要说的话吗？”</p> 
<p>千雪孤鸣想了想，抬起右手，食指指着自己的太阳穴点了两下。</p> 
<p>“这个，不能解决问题。坐在外面旁观，那些分析啊算计啊，利用啊，从脑子里得出来的都是假的。”</p> 
<p>又抬起左手，按在自己心脏的位置。</p> 
<p>“真正能解决问题的，在这儿呢。”</p> 
<p>可惜……</p> 
<p>他没有说这句“可惜”。他看见一蓬明亮的火光，突然亮得刺眼，又一下子灭了，就像十岁那年跟火光背后举着枪的那个家伙一起在大广场上看人放烟火。他看见一道金色的闪电，就像手里握着闪电的那个人曾经坐在沙发椅里睡觉，落地窗外霹雳声震天响也吵不醒，穿紫色洋装的小女孩眼睛里转着泪花摇摇晃晃地朝他怀里扑过来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>他看见死亡亲吻他的面颊，温柔又宁静。他安心地闭上眼睛。</p> 
<p>就算不是这样，就算不是只剩下你我两个人，就算不是我已经无路可退，我也不会让你……</p> 
<p>……我也会陪你走到这的。</p> 
<p>这一句他也没有来得及说。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>温皇站在窗前，低头看着千雪孤鸣的尸体。</p> 
<p>尸体被子弹的撞力推向后面的墙，又从墙上慢慢滑落下来，最终变成坐在地上、朝一边歪着头的姿势，手垂在身边，眉间烙着一个血洞。子弹穿过他的颅骨射进墙里，血在墙上拖出鲜红的一条，被蓝紫黑色的油漆衬托着，并不显眼。</p> 
<p>温皇的手里还握着枪。</p> 
<p>千雪孤鸣的尸体底下，冰冷的血慢慢扩张领地。</p> 
<p>温皇沉默地垂着头，很久。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>星光黯淡下去，窗户外面的树木和山峦开始渐渐变白、变黄、变得温暖明亮。</p> 
<p>温皇扣动扳机。空枪。</p> 
<p>又一次。</p> 
<p>砰。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-03-30 12:04:05` 【人生如寄绝情书】 我恨你

`2020-03-30 12:12:28` 【布衣的小师傅】 没看够啊，写的真好，再多写几篇嘛～

`2020-03-30 12:16:29` 【溯流光】 回复【布衣的小师傅】 想太多！

`2020-03-30 12:16:46` 【溯流光】 回复【人生如寄绝情书】 是上面那位说要吃刀片的

`2020-03-30 17:34:11` 【岭下】 懵逼

`2020-03-30 19:41:43` 【人生如寄绝情书】 回复【溯流光】 恨的对象是温温，不是太太辣

`2020-03-31 01:18:11` 【溯流光】 回复【人生如寄绝情书】 温温也殉情了，不要恨他（

`2020-03-31 01:39:06` 【溯流光】 回复【岭下】 就是俄罗斯轮盘赌温把狼打死了然后殉情了。

`2020-03-31 01:47:17` 【岭下】 回复【溯流光】 就是因为这个懵逼
