---
tags: 其他
catogories: 无所属同人
excerpt: 刀子今年二十五岁。
---



他把十里洋场的风月金纸抛在苏州河一岸，身姿像是云里绽出一道雪亮的电光。

也像极致锋利的刀刃破开白练，长长绸缎在清脆声响中向着两旁分开，迟缓地飘舞，坠落，委顿成残秋蝴蝶。一线刀光轻盈奔驰，在沉钝阴暗的死景中折射生之快意，生的快意需得冷眼迎刃直视，噙住一缕光芒犹如举火，被它烧灼心脏、割破喉咙，流下艳丽的血来。

先中弹是腿，尖锐金属穿透肌理留下焦卷弹痕，阻得一个踉跄。他没停，继续向前跑，将死的鹰隼依然能够展翼疾飞，而他一向跑得快，被肉身锁链羁于尘世，却仿佛可以这项微渺的优点翱翔九霄——之后是某一侧的肩胛，青春蓬勃的肉体在重叠伤疤之下绽出血花，迅速打湿了竖条纹黑白衬衫，他没有低头去看。

生命有时可以被造化之手同时握住起点和终点，轻轻一捏，压缩成短促的烟花，一闪而过的流星。上海滩的河柔美，桥秀丽，不该有那么多血肉烟花在这歌舞升平之地陡然炸响的。从前有人称赞他腿脚麻利，似一阵风，如果真能如一阵风，是不是早就吹拂过这几尺之遥，到了河对岸去了？在璀璨耀眼的光辉中，他的生命短如这座桥，迅如疾飞过桥的箭矢，心却在倚靠桥石，呼吸着冒出血沫的空气，眼望着低沉的、同时被硝烟战火和楼上疏疏密密的灯光映亮的天空时，能够稍稍地、稍稍地飞远了。

<br/>

人什么都可以不要，但是不能没骨气！说这句话的是阿爹，蹲在土屋门口，满地是刨木头的碎屑。要是骨头没了，见着血就怂了，那就剩个软蛋啦，软蛋还活个啥？你以后要是混成那个样子，趁早别活了，知道不？说着，站起来，胳膊上的木屑也纷纷扬扬落下来，像雪花。他其实听不太懂，仰着头，看阿爹肩膀宽阔，背影高大如一座山，肩后是屋檐上晾晒的干辣椒，被蓝天压得红艳艳。

乡下十五六的少年人，有的跟着村里的商队出去见过世面，聚在樟树阴影下聊闲天，说大上海如何如何。洋人眼睛蓝汪汪，头发五颜六色，坐怪物一样的钢铁汽车，操着一口叽里咕噜的鸟语。歌厅里女人摇来晃去，高开叉旗袍，裙子露到胸脯，卷发掩着那么大的金耳环。女学生们穿阴丹士林蓝校服，软底布鞋，高高的白袜子，两人合打一把洋伞。角儿们上台演戏，前呼后拥，台下围得水泄不通。说得多了，连上海刮过来的风都是香喷喷的七彩色。他听完了，站在江边朝着东方远远眺望，站到天黑回家，也不说什么，只是闷着头帮家里做木工活，直到被阿爹遍布皱纹的眼睛瞧几下，看穿了心思，某日突然交过来几块大洋。

去闯荡吧，村里留不住你这娃了。手心粗糙，布满细微的伤痕。

他跪下，给阿爹、大哥分别磕了一个响头。

<br/>

上海的繁华藏污纳垢，他不介意做那污垢。人出来混，总是要混出点名堂回家去，他没学过打架的路数，能在街头混出些名堂是因为上面的老大瞧中他够狠。对别人狠，对自己也狠，不要命的少年人，谁都怕上几分，何况老天爷还赏了两条飞毛腿，足够他在繁华的阴影里刨食。

巴蜀商会要他，问，有家吗？有。

家里还有什么人？一个老爹，一个大哥。

想回家吗？不想，孬种才想回家。

不玩女人，不碰鸦片，不爱说话。有人来堂口闹事，借着醉酒撒泼耍赖，砸烂两张桌子。他揪着醉鬼的衣领把人踹进破烂桌椅当中，鞋底蹍着脊梁骨，不离手的刀子铮地一下，连着那人手心钉进地里，再后来他就很少动刀子，只是冷冷眼风飞过去，想找茬的都得惧上三分。

于是有人说“刀子”最浑，除了大哥谁也不认，只要在他那一亩三分地闹事，他才不管你是什么身份。哪个道上混的不爱钱？他不认。

名声这么流出去，他不介意，甚至略微觉得得意。

<br/>

蓉姐赏识他，说是让他看赌场，其实半个家业都让他帮着打理。他觉得蓉姐厉害，也苦，那么恨日本人，还得和日本人做生意。这一仗打得多快啊，他在铺子底下吃早点，听来来往往的客人和摊主碎嘴说闲话。北平丢了，天津丢了，整个华北都丢了，不得了了，日本人打到上海来了，国民党军队是干什么吃的？乌泱泱上百万军人都怂了？

蓉姐每天晚上给那照片上香，照片里的人不想活着吗？谁不想活着？这仗这么个打法，叫死人死得不值。

那死成什么样才算死得值？

<br/>

上海丢了，还有洋人租界。北岸老百姓一窝蜂涌进来，挤得头发散了，鞋子掉了，到处都是小孩子哇哇大哭的声音。洋人说什么本着“人道主义原则”接收难民，真那么人道，为什么不帮中国军队把日本鬼子赶走？即使那边炮火连天，赌场照样在租界里头开下去，玻璃大门干净光亮，都叫外头的手摸脏了。

夜里逼走的怂包老头子，第二天被日本人挂在楼顶了。军人不该是这样，尽管他一再恳求，说自己不是什么军人。

在玻璃外和那些人一块儿拍门的女学生，有双水样的大眼睛。

蓉姐说，管好赌场，别做傻事。他答应，同时也知道，蓉姐比谁都更想做一回傻事。

<br/>

上海这些笔直的、弯曲的、宽阔的、狭窄的道路，他都曾无数次地穿行。炮弹落在沿河道上，炸死人的血还没擦干净，要是就这么怂下去，要是人人都怕死，英国佬、法国佬也一样怕死，是不是日本人明天就要打过桥来，打上租界，打进蓉姐的赌场……照片上那双眼睛看着呢，照片上那个人已经再也不能看了。

桥上枪声砰砰连响，桥头银元的声音清脆，好像这么些人豁出去命了，真是为这几块大洋，好像人命就值这几块大洋。

他站在电车上向外瞧，身子倾斜出去，像一只展翼的大鸟。洋装外套飞出去，好像人也跟着飞了起来，他那时抬头看了一眼上海的天。然后微微笑着，跟窗前的蓉姐道别。他很少这样微笑。放心，我跑得快。如果能叫蓉姐听见，他或许会用这样的话来道别。

<br/>

人活一辈子，到头总是个死字。怎么死才值得，就和怎么活才值得一样，是个困难至极、复杂至极的问题。在这死到临头的时候，他缓缓吐出一口浊气，咽下一口铁腥的血沫，反倒稍微放松下来。放松下来，就知道河对岸有两道目光，无数目光当中的两道，明晃晃地逼在身后，是蓉姐和她照片里的儿子。

又听见仓库二楼的兵叫着，很着急地。

别出来！别动！等待接应！

去他娘的。他想，我又不是军人，我不过是佩服你们，这仗打得有种，是好样的。

日本鬼子欺负人，欺负起来没完了，人家扇了你巴掌，还要把脸凑过去给他吐唾沫，这就叫没……老爹怎么讲来着？

子弹一梭子接着一梭子，打在桥头的石墩子上。他用伤手抱起那绕了电话线的铁疙瘩，屏住呼吸攒起最后的力气。

往前一扑，就好像飞起来一样。那瞬间他没听到枪声，只是伸手把东西向前推去，鲜血从十几个孔中流出来，小河一样朝着四面八方流淌，黑白红的色彩都是艳色，艳得惊心动魄，他睡在自己血河里，最后想的是：我不是英雄，但也没做孬种。

<br/>

刀子今年二十五岁。

