---
tags: [霹雳布袋戏，玄宗]
categories: [霹雳布袋戏同人]
---



# 【墨紫】道情

## 别名：墨尘音三打紫荆衣



紫荆衣这辈子最大的错误是跟着墨尘音出来卖艺。

虽说这个状况并不能怪罪墨尘音——他们刚从一座深山里走出来，背包丢了，包里的钱包、手机、身份证和银行卡当然也跟着长了腿，而走出深山之后来到的这个村子看起来更是诡异，村子的边界白雾缭绕，人一旦进入雾中，很快就会失去方向，不知不觉从村子的另一头走出来。村子里几乎没有任何科技渗透的痕迹，像一个与世隔绝的现代桃花源，然而村中人却个个行动如常，好似在21世纪依然点着灯笼照明、用扁担挑水、吃着磨坊里碾出来的面粉这些事都没有任何异常的地方。

当然，作为“专业”的灵异事务所工作人员——俗称抓鬼的——他们早就习惯了发生在身边的各种异常了。所以，发现自己被困住了，又联系不上玄宗四奇灵异事务所剩余的两位成员时，紫荆衣的第一反应是：冷笑一声，从外套兜里掏出他的逢神杀神遇鬼斩鬼续航极佳效用惊人专治各种不服的九环金背大砍刀，不是，一把加持过的惯用匕首。

他推断这里的村民们都是幻象。即使是隔壁同出一门，经常一起做生意，偶尔一起痛扁街对面的竞争对手异度魔界的玄宗六弦事务所里年纪最小，今年刚满十六岁的白雪飘小师弟也知道：太阳可能从西边、南边和北边出来，但紫荆衣紫道长的推断绝对不能是错的。

——故而在匕首划破了一个人脖子侧面的皮肤，细细的血沿着刀刃流下来时，他没有松手，依然如故地刺了下去。

墨尘音死死把他的胳膊拉住了，才没闹出人命。

在四奇事务所年纪最小，今年刚满二十岁的墨尘音好说歹说，总算劝服紫荆衣放弃用幻想作品里常见的以暴制暴打破“幻境”的方式终结眼前的一切后，紫荆衣紫道长“啧”了一声，用不耐烦的眼神打量着他，又用同样不耐烦的语气说：

“那你想怎么办，墨小四？”

墨尘音转了转眼睛，说： “我饿了。”

 <br/>

填饱肚子需要钱，而钱不会从天上掉下来，退一步讲，就算天上真的掉下来通红的钞票，也没人能笃定代表着现代社会的纸钞可以在这座诡异而不知名的村庄通行。当他们第十次绕过村子里最高的砖瓦房，看到几个带着高帽子，穿着白色道士服的小道士从里面走出来时，墨尘音又转了转眼睛，想到了赚钱的好主意。

 <br/>

紫荆衣不大高兴地说： “爱穿你穿，我不要这个。”

墨尘音灰蓝色的长头发原本在脑后扎了个马尾，这时他已经将皮绳解下来套在了手腕上，那些头发便松散地披下来，铺在他罩了一层天蓝格子衬衫的后背上，遮过了两肩。他两手抖开一件刚从人身上打劫来的道袍，脖子以下都被灰白两色的宽袍大袖挡住，只露出一个脑袋，眨了眨眼睛，眼神清澈又无辜。

“紫荆衣，只有我一个人穿的话，要怎么解释你和我是一伙的？”

说这话的功夫，他已经把衣服披在了身上，匆匆系好腰间的带扣，又一手挽起头发，试图自食其力把它们塞进那个银白的道冠里头去。

“谁想和你是一伙儿的？”紫荆衣瞧着墨尘音把拢起来——散下去这个程序重复了两遍，觉着十分丢脸，在他第三遍挽着头发而没注意到有一缕溜出了指缝，垂在脖颈的侧面时终于看不下去了，嫌弃地走上前去抢过那个发冠，嘴里说着： “得了，我帮你弄。”

 <br/>

光是穿着道士袍杵在路边不算卖艺，而墨尘音口中的办法，在紫荆衣这儿是这样被理解的：不就是找个办丧事的人家，帮忙打个醮、唱唱经吗？虽说“玄宗四奇”都是正经念过985、学过民俗学、读过弗雷泽不朽名作《金枝》的当代社会主义好青年，但要谈起巫术知识，不做到炼金术占星术驱魔术招招都会、佛教道教天主教样样精通，还怎么在抓鬼界混出自己的威风？

至不济也就是沦落到扯一尺白布做幌子，当街算命罢了。

然而墨尘音神秘一笑，拿出了一节竹筒，两片简板。

“紫荆衣，我们去卖艺吧。”

追溯起来，这就是紫荆衣犯下他人生中最大错误的全部因果。

 <br/>

渔鼓，又称道琴、竹琴、道筒，墨尘音抱着竹筒，往紫荆衣怀里塞了一把三弦。紫荆衣用不可置信的目光看他，仿佛在看变戏法的。

“你不是学过吉他么？”墨尘音试着敲了敲鼓面，若无其事地对紫荆衣说。

他们俩正站在村中央岔路口的一棵大榕树下，夏日炎热，两个假道士的身边很快聚集起一群搬着小板凳、七嘴八舌的老大娘，墨尘音挨个送上温柔无害的微笑。阳光穿过树隙，照亮紫荆衣道冠檐下翘起的细碎短发，和他脸上即将濒临极限、忍无可忍的表情。

“你倒是说说这玩意儿哪里像吉他？”

为了防止三弦砸到自己脑门上，墨尘音及时清了清嗓子，敲着竹筒开了腔。

“黄花遍地开，道徒下山来，渔鼓一声响，大家安下来……”

“梆、梆、梆！”

紫荆衣高贵地勾了勾手指，为他拨了两下弦。

“铮、铮！”

 <br/>

墨尘音的嗓子很好，尤其表现在流利地背诵冗长繁琐的拉丁文驱魔咒语时。更早些时候，大约早到十四五岁——他变声的年纪稍晚，十四五岁时还会给紫荆衣的吉他伴唱，声音拔高起来悠扬宛转，人前表现十足乖巧，加上留了长发，有时甚至会被认错成打扮中性的女孩。

紫荆衣那时的着装很非主流，经常和人打架，武器从拳头到板砖，又从铁管升级到刀子。墨尘音从十四岁起开始学着逃课，他那些不逃课的朋友们劝他离紫荆衣远些，当事人总是笑而不答，或者转开话题，多半转向了抄作业或者借笔记。

当然，那些不逃课的好同学也无缘得见，当紫荆衣抡起球棍准确击中螣邪郎的太阳穴时，乖巧无害的墨尘音是如何潜入敌军大后方，悄无声息地把板砖印在吞佛童子的后脑勺上的。

就算别的都只是让紫荆衣“担了虚名”，起码有一件事确实是墨尘音在他那里借鉴到了经验：一周逃7节课，依旧保持着成绩不掉下前100的榜单。

紫荆衣借笔记的对象多半是金鎏影，有时候考试还要传纸条跟他对答案，但损起金鎏影时，紫荆衣的dps无人可以超越。金鎏影在话剧节上穿西装，紫荆衣说他假正经；金鎏影换了个新发型，紫荆衣说他娘娘腔；金鎏影的笔记写得太整齐，紫荆衣还要说一句： “你当我不认字吗？”

许多出自紫荆衣之口的谣言，传着传着变了味，于是有人说：年级组成绩第一的金鎏影同学是变态，喜欢穿高跟鞋、黑丝袜、喷女性香水。

金鎏影看不惯苍，但苍比他和紫荆衣高一级，和赭杉军同年。于是年级组第一的金鎏影同学毕生所愿便是能够跳级，和苍一决胜负。

每当他雄赳赳气昂昂地说出自己的理想，紫荆衣便将试卷卷成一卷，在他脑门敲出一声脆响，气势更恢宏地骂他： “那以后我找谁抄作业？”

墨尘音比他们小两年，比赭杉军小三年，所以总共有两又三分之一份笔记可以拿来临时抱佛脚——紫荆衣每年只上三分之一的课。

但学年不同，有时候老师讲的内容也不大一样，每当墨尘音连佛脚也不想抱的时候，就直接把作业丢给赭杉军写。

赭杉军同学偶尔会训人，赭杉军同学训人时很可怕，这时拥有一个紫荆衣这样的、可以用来推锅的朋友便很有好处了。紫荆衣总是不介意背上墨尘音推来的黑锅，他不比赭杉军小多少，后者也不能真像训看着长大的墨尘音一样去训他，偶尔说重几句，紫荆衣自己还无所谓，金鎏影已经从书海里抬起了头，掺和进来打圆场。

<br/>

如果一定要说，四奇里的三位都暗暗地宠着这个年纪最小的小师弟，赭杉军大约会纠正这个他认为不合适的字眼措辞，金鎏影可能会礼貌地微微一笑，紫荆衣则会翻起一个白眼，用一声“切”或者“哼”表达自己对于别人总是误会了墨尘音性情的不屑。

在紫道长眼里，墨尘音平日里心黑，打起架手狠，甚至是有点莽的。

“老渔翁，一钓竿，靠山崖，傍水湾，扁舟来往无牵绊，沙鸥点点清波远， 荻港萧萧白昼寒，高歌一曲斜阳晚——”

也不知是几时学来的，高扬的嗓子字腔拉得十分端正，一手敲起竹筒，还侧过身翘起小指作科。紫荆衣愿意动动高贵的手指给他拨几下三弦，完全是看在他一双眼睛精明锐利——当然看在旁人眼中可能还是温柔无害的——随时警戒着周围可能发生的异动的缘故。

墨尘音确实警惕着，一旦幕后主使者现身，他保证能用藏在飘飘袖子底下的一沓黄纸符咒把对方抽得人事不知。他一边唱着渔翁啊樵夫什么的，身姿柔软，脚下踩的禹步几乎可称曼妙，实则是一个个挨近了围拢过来的人们，不管真人还是假人，他就不信布设了这个环境的人能够这样沉得住气。

事实上目标也确实叫他找到了，巷子口站着一个美貌小媳妇，头上梳着歪歪斜斜的堕马髻，手里却拿着一把怎么看都不合时宜的蒲扇，即使这些疑点都值得暂时放过不提，那个人的眼神——

没有杀意，但却十分不善。

虽说敌对，却带着不明所以的怀念。

无论如何，绝非普通村姑能有的眼神。“打起架来很莽”的墨尘音没有和他客气，抬头一道镇邪驱鬼的黄符，照准天灵盖拍下去，却没拍实。只有“噗”地一声，符咒贴在蒲扇上，随即风起，把它卷走进迷雾里了。

那人抬起眼来，似笑非笑，墨尘音一怔，紫荆衣已抡着三弦砸了过来。

这一砸，阳光、绿树和村子像是苹果成熟坠地，突然滚落清澈河底，哗啦一下碎了。有人迎面而来，惯来沉稳的面容透露丝丝心焦，在见到他们后显然是长出了一口气。

是赭杉军。

<br/>

“你们两个早上莫名其妙突然睡着了，怎么也叫不醒。现在太阳已经落山，要是还不醒，金鎏影就打算叫救护车了。”赭杉军如此解释。墨尘音一抬头，注意到卧室南面的窗户已经黑了，他躺在自己床上，身穿家常穿的蓝色睡衣。

窗外繁星点点，夜幕深沉如黑曜石，一道银河横贯穹宇，明光澄澈。

“……紫荆衣呢？”他揉着额头问，没有错过赭杉军听到这个名字时，一瞬间的古怪神情。然后他轻咳了一声，回答道：“自然在他自己的房里，也已经醒了。”

“哦。”墨尘音点头，拎着自己睡衣的领子抻平，下床踩上拖鞋，“所以赭杉，你今天没去图书馆赶论文？”

赭杉军面露担忧：“你和紫荆衣昏迷不醒，我哪里放得下心写论文。”

墨尘音已经走到窗前，望着外头的景色，心情很好，语气也带上几分轻快，手插进睡衣兜里，从中摸出一支口琴。又转过身面对赭杉军：“赭杉，你过来些，我吹首曲子给你听。”

赭杉军真的走过去，墨尘音也真的吹了几下，声音清脆浏亮。

伴着欢快跳跃的音色，蓦地从琴里拔出了一把极窄小的金属小刀，比着赭杉军的心口。赭杉军并不意外，反倒陡然一改庄重神色，肆意地笑起来——墨尘音恍惚了一下，觉得那畅快笑声有些熟悉。

“赭杉军”不问，他却微微眯起眼，平静地解释：“赭杉今年春天就已经毕业了，紫荆衣一直和我睡同一间房，再说了，我们住的地方，哪有可能看到这么多星星？所以我有理由怀疑，你若是妖，便是住在深山老林百年不入人世的妖，你若是鬼——”

他上下打量了一遍“赭杉军”，把小刀朝那人的心脏再逼近了些：“是鬼嘛，也是上百年前的死鬼，放心，我的墨曲超度过很多鬼，年龄大过你的也有很多。”

“赭杉军”眼里有锋利笑意，垂下去扫了一眼“墨曲”的刀尖，轻描淡写地说：“墨尘音，你还是一样有趣，哈，我最喜欢有意思的人。”

说罢抽身后退，墨尘音并不手软，刀向前疾送，却没有传来刺中任何东西的手感。他重心不稳，踉跄一下，往前扑了个空。

与此同时，物换星移。

<br/>

到处是泱泱云雾，脚踩之地一片虚无，辨不出东西南北，随意挑选一个方向，不停步便是向前。墨尘音走了许久，开始惦念紫荆衣的安危，一声声喊他的名字。

没有应答，但在这茫茫一片白中突然有一抹黑色闪过了。他加紧脚步跟上去，几次失了又得，终于看清那是一只身姿矫健、皮毛油亮的黑色大猫。那猫似乎知道墨尘音追了上来，偶尔回头瞥他一眼，眼里七分是嫌弃。

福至心灵一般，墨尘音对着他道：“紫荆衣？”

黑猫一甩尾巴，扭头继续向前跑——跑得更快了。

紫荆衣怎么会变成猫？如果赭杉军可以不是赭杉军，紫荆衣为什么不能变成猫？紫荆衣和猫差别有很大吗？墨尘音不着边际地想着几个念头，但黑猫若隐若现地领着路，很快就来到了尽头。

尽头是一扇拱形的门，猫趴在门边不再动了，只不耐烦地摇着尾巴，大约是示意他快些出去。

“多谢了。”墨尘音走到门边，迈出脚又收回，突然俯下身去，“虽然不知道你究竟是谁，但我能摸你一下吗？不讲话，那就是默认了。”

黑猫高傲地抬起下巴，七分的嫌弃变成十分，但并没有叫。墨尘音乐得他不反对，将手放在猫脑门，揉搓了几下。“手感真好。”他感叹着，又望向那道窄门。

“再见了。”

他有些惊诧自己险些脱口而出的道别对象——

再见了，紫荆衣。

<br/>

尹秋君回到六极天桥，昭穆尊迎面而来。

“好友去了哪里？”

他以扇掩口，遮住一声笑：“不过是遇到些有意思的事。”

昭穆尊微微点头，姿态矜持庄重，一如他们仍在封云山上，一尘不染的那些年月。

“你我现今身份特殊，即便已离道境，外出行走仍须多加注意，麻烦能免则免。”

他便有些不快，虽然也并非真正计较的不快。

“哦，看来桥主是怪我任意外出，不曾向你报备了。”

这种时刻，昭穆尊又会露出小心赔罪与无可奈何的样子，这些柔软的神情落在他端然清贵的眉目间，时常让他的好友一边溶化了心里的结，一边又要嫌他窝囊。但尹秋君今天没有心情，所以只是羽扇一摆，径自离去了。

<br/>

由六极天桥遥望星斗，无数陌生的命星明明灭灭，能够轻易地从中寻到属于故人的那一颗。

——再会了，墨尘音。尹秋君想。不必再会了。

<br/>

“我随便转了两转就走出来了，所以墨小四，你快讲，那之后究竟遇到了什么？”

墨尘音摸着下巴想了一会儿，回答：“遇到了……孙悟空三打白骨精吧。”

紫荆衣抬起巴掌，落在墨尘音脑门之前被他伸手架住了，并且被后者提出的手机信号问题暂时转移了注意力。

墨尘音回头看了一眼，身后没有村落，没有美丽的银河和星辰，不过是山坳一个、杨柳几棵。

他预感到，不管那里的人究竟是谁，是什么，他们都不会有机会再见了。