---
tags: [谢君豪]
categories: [一往情深深几许]
---

潘乘风从梦里醒来的时候，马世军坐在床边吸烟，月亮从云彩中间显露出来，是朗然一轮满月。从半开半闭的视野里，看到他微微侧着的下巴轮廓，细长香烟滤嘴含在唇间，些许火星亮了又灭，许是察觉到潘乘风的动静，忽然双指夹过烟，在月光里吐出茫茫一片白雾。

好像他们小时候，隆冬的早晨。趴在别人车窗的透明玻璃前呵气，起了薄薄的雾，然后就用手指在上面写字，一横一竖，是个马字，一个歪斜的三点水，是个潘字。直到车主大叫着寻来，两个孩子就手牵着手快速跑开，可能某人还会一脚踩进个水坑。

那样快乐又天真。

如今马世军坐在床边，侧脸对着窗外照进来的光，冷冷清清的光照着他满头白发，有点虚幻缥缈的，不再是记忆里那个小孩子了。他们都不再是了。这样想着，潘乘风不知道为什么，动了动手指想要抓他的手。

但马世军已经回过头，朝他看来。

他从床上坐起来，伤腿的膝盖传来一阵尖锐酸楚的疼痛，潘乘风微微皱起眉毛，马世军便撇过眼神，起身拿了一瓶止痛药过来。

潘乘风娴熟地接过药瓶，晃了一下抬眼问：你在做什么？

马世风却笑起来，他笑的时候显出几分狡黠和令人意外的乖巧——他合上手里的书，烫金黑色封皮，是圣经。

潘乘风不喜欢这个，或者说，他并不擅长面对所有状态的马世军，演讲时他情绪激昂，宛如对着信徒宣扬狂热信条的魔鬼；组织行动时雷厉风行，一个眼光就能震慑妄图叛乱的成员；开枪时敏捷果断，似乎又有着与他不相称的疯狂和儒雅——只有两人相处时，他有机会看到更多的马世军。

他也不大懂那些，圣经或者尼采，但是马世军突然站了起来，睡袍松松散散地披在肩上，借着月光和微弱的床头灯光，捧着圣经为他念道：

*你把我放在了极深的坑里*

*在黑暗地方，在深处*

*你的愤怒重压我身*

*你用一切的波浪困住我*

*你把我所认识的隔在远处*

*使我为他们所憎恶*

*我被拘困， 不得出来*

*我的眼睛因困苦而干瘪*

*耶和华啊，我天天求告你，向你举手。*

*你岂要行奇事给死人看吗？*

*难道阴魂还知道起来称赞你吗？*

*岂能在坟墓里述说你的慈爱吗？*

*岂能在灭亡中述说你的信实吗？*

*你的奇事岂能在幽暗里被知道吗？*

*你的公义岂能在忘记之地被知道吗？*

潘乘风听得出这原意，更听得出马世军语气里的慷慨和愤恨。有时他的确会想，那些年分开之后，究竟遭遇了什么，使几十年前那个会和自己一起玩耍的少年长成了眼前这个内心除了愤怒和绝望之外空无一物的白发男子，但他生存的技巧，往往就是别想太多。

马世军在窗前站了一会儿，合上书，回到床上。白的头发好像在月亮下闪烁着银色的光。潘乘风喝过药，也躺回床上，他们擦过彼此的肩膀。既然早已决定要一同扑往那个志同道合的结局，走到一起也是全然合情合理之事——潘乘风摸到马世军的腰侧时，仍觉得手感纤弱，而后者似乎没什么兴致，只是掐灭了烟，回头在他唇边碰了一下。

blizzard该换条腿了。他漫不经心地这么说，把最后一口烟圈吐在潘乘风的耳朵里。

后者摸了摸左腿下部凸凹不平的纹路，对一点点蚕食睡意的神经痛置若罔闻。

现在的用着就挺好。

这样说着，但他知道马世军必然很快会给他带回性能更好的义肢。

我听说，人在失去一部分身体后，会有一段患肢痛的时期。

潘乘风摇了摇头。早就过去了。

马世军却抬起头。那如果是一个人失去了记忆呢？那些失掉的东西，也会让人痛吗？

如果失去的比命还重要，那这个人一定痛不欲生。

是啊，痛不欲生。

马世军说着，又在潘乘风的眉毛上吻了一下。嘴唇若即若离的，斯文极了，刚睡在一起那几个月，潘乘风这样抱怨过。

要是哪一天……

马世军凑到了他的耳边，柔软的耳垂被人呵气，又暖又痒的。潘乘风伸手去捂，却听到马世军轻轻说：

你忘了我，该是怎样？

有那么一瞬间潘乘风好像听到心里响起了一声鼓。就在眼睫毛抖动的瞬间，那些过去的温暖的回忆，被人敬仰受人背叛被人蔑视的回忆，与这个世界格格不入，却又有幸重新组建起一个崭新世界的回忆，像羽毛积絮，落满了他的脑海。

他早回不了头了。

我若忘了你，那就用一包炸弹，炸死我，千万不要给我机会。

潘乘风回答得很认真，马世军却看了他一会儿，陡然大笑起来。潘乘风愣坐在原处，马世军又吻了他一下额角，赤脚走到窗边，倒了一杯葡萄酒，边喝边踱步过来，俯下身点了点他的胸口。

肉体失去尚且会痛，若是忘记了人，那自然会心痛。

潘乘风抿起嘴唇。身体哪里痛，都比不过心痛，这我明白。

马世军喝掉了那杯酒。你知道就好。

可是被忘记的人，难道不比遗忘之人心痛更多？

马世军终于沉默了一下，他放下酒杯，把睡在床里侧的潘乘风往那边推了推，与他挨着肩膀躺下了。他们的拥抱不多，接吻也不多，只是潘乘风的手指宽厚——大抵小时就宽厚得多——他牵住了纤细修长，只在关节处有枪茧的另一只手。

他们很快就又睡着了。

<br/>

<br/>

---

<br/>

潘乘风总是不快乐。

得知自己断了一条腿，下半辈子都只能是个残障人士时不快乐。在丑陋疤痕下装上一截代替肉体的假肢时不快乐。戴着假肢在康复室，不得不扶着栏杆行走时不快乐。打拳击时不快乐，举杠铃时不快乐，甚至康复出院时，董卓文和庞玲来接他，恭喜他，而他也微笑着回应，同他们共享这份喜悦时，他也并不快乐。

然而他总是笑着，救人时笑着，在病床上醒来时笑着，反过头来安慰朋友恋人时笑着，为复原归队咬着牙吃下所有苦头时也笑着。

他是一个拆弹专家，一个拯救者，可是拯救者能被谁拯救？

英雄是不是就没资格掉眼泪？

潘乘风没有掉过眼泪，他只是吃药。吃药。持续吃药。

直到所有努力都被无视，所有微笑的得体的明亮的恳求被无情地拦在一道铁门之外，每一颗止痛药都变成剧毒在血管里不停流淌，那些被他刻意压抑的忽视的感情如黑色海水爆发开来，成为滔天的山洪。不甘，愤怒，仇恨。凭什么。为什么。这个世界究竟是留给谁的？他拍桌子，砸车窗，换来“疯了”的评价。人人都说他偏激，他只想要一个公道。

吃了那么多药，最后还是比死更痛。

<br/>

马世军给他送来消息，多年未见的老同学，他都快忘记样貌。尼泊尔的风似乎也抹着浓烈的彩，太阳好像要将世界晒化。愤怒。

他们一起攀登全世界最高的雪山，不要命了一样去跳伞，斑斓的白和蓝在玻璃框外不断接近，肾上腺素因坠落而不断飙升，风好大，他们被吹得碰在一起，又分开。如果就这样结束，如果就这样在纯洁无瑕的圣地葬身。马世风牵住了他的手。不要放开，他想。护目镜的遮掩下他几乎也要被这风刮出眼泪，可是他们牵着手，于是他可以对着世界大喊。

陷之死地而后生。

马世军有很多钱，有家族继承得来的，也有走私军火赚来的。他开玩笑说全部兑换成纸币足够所有招纳来的成员都淹没在里面。钱源源不断像水一样涌来，变成最好的武器、防具、反侦查系统、炸药、止痛药、义肢。偶尔有一次是在夜里，那天是马世军的生日，潘乘风问他，他自己想要什么，马世军说，什么也不想要。

他只想要毁灭，毁灭之后呢？会有新太阳在旧世界的残骸中升起。血红的太阳。

生真的能从死中得来吗？潘乘风不去想这个，只倒出药片，用被子里的酒送下去。

离开警队后他见过的不公比从前更多，被假招聘信息骗去做了陪酒小姐的大学生，被血缘至亲监禁了许多年的少女，全家被杀反而被诬陷成凶手的嫌疑犯。汇聚在马世风身边的是这个世界的绝望者，愤怒从绝望中来，maverick把他们凝聚成炽白的射日之箭，每一次生命的陨落，都是和旧世界的一部分同归于尽。也有在最后关头反悔的——求生是可悲的动物本能，maverick会亲手帮他完成自己的人类愿景。

他们一起策划了几起爆炸案，先是在国外，最后回来香港。他们都是香港人，新世界的到来也该自香港始。潘乘风知道马世军爱读《水浒》，梁山好汉在无论哪一个刻本里都得到悲剧结局，或许他爱的正是这个悲剧的结局。最初那两年他读叔本华和尼采，回来之后他也读圣经。

马世军读书的时候戴着眼镜，侧脸的线条柔和，白色头发在灯光下仿佛也显得更加柔顺了。潘乘风抱着胳膊、靠着书桌站在他身边，阴影投下来，挡住了书页的一半，但马世军总是不愿提醒他。

“读创世纪吗？”潘乘风问。他来自信教的家庭。

马世军抬起头，那双眼睛向上仰视的时候显得没有那么深沉和神秘，像小孩子一样清澈又狡黠，好像伸手就能触底的山涧水。他摇摇头。“启示录。”

潘乘风便明白了。

<br/>

doctor去炸教统局的时候潘乘风在监控屏幕前看着，马世军穿着白色长外套站在旁边。那身博士服应该惹起安保人员注意的，但他们并没有思考太多。doctor走进电梯，高高举起手，然后是巨响和火光——计划是他一手设计的，没有人比他这个前拆弹专家更懂得该如何制造爆炸了。马世军立刻举起双手鼓掌，其他成员也一样，潘乘风却只是看着屏幕，看着久久不散的爆炸景象，直到信号消失，变成花白一片，马世风的手搭在他肩头才回过神来。

他对上马世风的眼睛，两个人都没有说话。

潘乘风变得沉默寡言，五年前从警队离开后便是如此，现今更甚，只有和马世风谈论起“复生日”的计划时，才会显出一点耀眼却疲惫的、好像回光返照又好像重获新生的热情与活力。他教sniper如何使用狙击枪，筹划香港酒店的爆炸，夜里他和马世军睡在一起，他们都知道潘乘风并不快乐。

<br/>

有时候，他梦里会出现五年前的景象，警队的兄弟们围在身边——如今那已经快要成为陌生的脸——他冲进钟表店，耐心地哄着不敢松开手的小女孩，把自己的防爆衣脱下来给她裹住。董卓文敲他的肩，救人不用搭上自己的命，那么拼命做什么？车窗前的庞玲捧着花，脸上是半遮半掩的喜悦，他凑上去吻她的脸颊。然后轰隆一声，他又回到了那个满是硫酸硝酸的房间，仿佛置身于乔木和野草丛生的热带雨林，无处可以攀抓，只有滚烫的气浪舔着眉毛和脸颊，独自一人向那个孔洞里坠落、无休止地坠落。

然后喘着粗气醒过来，心脏像撞击着钢板。砰砰，砰砰。

他看了看身边，马世军侧着身子仍在熟睡，白发从脸颊边落下来，搭过鼻梁垂在枕头的另一侧，睫毛也垂着，眼帘安安静静地合起。潘乘风无端地把手指伸在他鼻翼下，觉察到平稳悠长的呼吸，而他的手向下、向下，虎口就快要触碰到凸出的喉结，停下几秒，此刻的马世军是脆弱而不设防的。

但潘乘风的呼吸开始颤抖，他闭上眼吸了一口气，从另一侧下床，穿上义肢，在洗手间里熟练地摸到药瓶，倒出几片，用水送进喉咙。

“复兴日”是他们共同的理想，也是马世军的葬礼。这早在计划时就设想好了。他们曾经为此争吵过，马世军用一句话终结这场争吵：复生日可以没有maverick，但不能没有blizzard。

财富、武器、关系网，他的一切都准备交给潘乘风接手，马世军比任何人都更信任他。即使是知道了他不快乐，知道他对过去的怀念。或许也可以说，马世军准备用自己死后的这一份大礼，彻底了断潘乘风对过去的怀念。潘乘风自己呢？他比谁都清楚，过去的意思就是永远也回不去。

人生一直是条没有回头路的单行道。

就在这时洗手间外传来了脚步声，马世军拉开门，穿着纯白色睡袍倚着墙站着。潘乘风站在明亮的灯光下，马世军却只是站在门口，被光照亮一点眉目就不再往前，好像那里有什么会刺痛他。

潘乘风此刻无端地想起，眼前的这个人正在准备孤独赴死。

人都是要死的，他厌倦了，或者说仇恨着这个世界，所以准备早早奔赴死亡的宁静国度。maverick，如果选择死也要孤独地死，那这样一个人是不是从未和他并肩而行过？他是不是从未爱过，或者被人爱过？

马世军却先开口了，脸上挂着一点笑意。

<br/>

“假如说……现在让你回到五年前，你会怎么做？”

“我还会去尼泊尔。”

“如果是更早之前呢？”

“我断腿之前？”

马世军点了点头，潘乘风把药瓶放回洗手台上的金属架子。

“可惜世界上没有后悔药。”

他回过身，马世军还是那么倚着墙，带着一点笑意地看着他，潘乘风只好闭上眼睛，回想了梦中的滋味。他明白的，一直都明白，只有在一切都没发生之前，拆弹，救人，那样的日子才是他最快乐的日子。他又想起庞玲，想起女子柔软的嘴唇，纤细的手臂，望过来时坚强又柔软的眼睛。他想起他多么深刻地爱过她，或许直到如今依然深深地、刻入灵魂地爱着。可是他睁开眼睛，看到马世军，当他穿着烧红的铁鞋走在地狱的岩浆里，是这个孤独而疯狂的男人一直牵着他的手，与他同行在罪恶的大地上。

马世军好像并不在意他的犹豫，但潘乘风很快就走过去，握着他的手臂走到床前。月光从窗帘的缝隙里漏进来映亮了他们的脸。潘乘风低下头，额头抵在马世军的眉间，他们很久没有做爱，曾经尝过许多种灭顶疯狂的滋味，但这一次他只想慢慢来，让他足以把眼前这个天真又偏执，发疯到要去死的男人好好看清楚。

他能说什么呢？他慢慢地去吻马世军的嘴唇，也是柔软的。他一眨不眨地看着马世军的眼睛，也是明亮温柔的。他的手指紧紧扣住马世军的手，手指弧度优美，手心也是温暖的。他吻了片刻，又去含马世军的耳垂。

“如果是五年前的潘乘风，他会属于更多人……”

或许会属于整个世界，那么明亮、开朗、快乐、善良。潘乘风闭了闭眼睛，用交扣的手指拨开马世军散乱披在额头的白发，在心里这样想着。

但在那之后，在复生之前——尽管他那么清楚，新生或许会从毁灭中来，但毁灭并不能创造新生，但是就在这盛大的终结之前，在无休止的黑暗降临之前，在光明不屑一顾的阴影里。

“但我只属于你。”他把这句话送进马世军的耳朵里，而后者直到死前，都会一直记住这话。