---
title: 【叶王】漫长的告别6（空洞骑士paro）
date: 2020-04-25 03:41:50
tags: [全职高手, 叶王叶, 漫长的告别]
categories: [Text]
---

<p>*“一叶之秋”和“王不留行”两个角色名称的使用仅仅是为了贴合背景氛围，与账号卡无关，阅读时可以自行替代为“叶修”和“王杰希”。</p> 

<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>5.&nbsp;交锋</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p>一叶之秋愣了一下。</p> 
<p>他低下头，俯视着王不留行——少年骑士站在他面前，手持骨钉的姿态是如此地冷酷熟稔，眼神又是如此地清澈执著。一叶之秋忽然意识到他长高了，只是短短几日的旅程，他的眼睛已经不再像初见时一样，懵懂如新降世的幼童、如全然空白的纸张。</p> 
<p>他成长得如此之快，纸上写下的篇章纵然还不算长，但却可以清晰地看到几条交织的痕迹：使命、圣巢、思索以及……</p> 
<p>一叶之秋。</p> 
<p>一叶之秋在他的眼里看到自己。</p> 
<p>这感觉颇有几分奇妙。他这样想道。诚如王不留行所猜测的，作为引导者和旁观者，他见过不止一个与他们隶属于同一源头、被赋予了同一个使命的生物。那些生命有的太过于弱小，连苍绿小径的酸液之潭也无法越过，或是在十字路口就被挥舞着兵器的僵尸们割下头颅，如果那些都该算作他们的兄弟和同族，那么他们同族的尸骨已经堆积如山。</p> 
<p>也有的生命那样空洞，皮肤苍白，眼眸漆黑，完美地执行着刻在出厂设置当中的任务，不会与人交流，看上去和那些被瘟疫感染、因执念而仍停留在这个国度的尸体没有两样——甚至还不及尸体鲜活。</p> 
<p>他们的最终命运当然也只是简单的转换，从活着的尸体变为死去的尸体，遵循自然常理罢了。</p> 
<p>没有一个——一叶之秋此前没有见过一个像王不留行这样的生物。强大、冷漠、同样以使命作为生存目标，用自己的心智思索着它，又在思索中让心智得以成长。一样苍白的皮肤，但一叶之秋看着他的眼睛，却在漆黑当中看到了世界的彩色，这彩色中有着自己亲手涂抹上去的一部分。他造就他，使他成为他将要成为的人。在无意之间，他参与了王不留行匆匆流逝的生命。</p> 
<p>用他这几十年间遇到过的外来者的话说，他们同样都有一颗心。</p> 
<p>多么完美，又是多么遗憾啊……</p> 
<p>在一叶之秋凝望着他出神时，王不留行握紧了自己的骨钉。</p> 
<p><br /></p> 
<p>一叶之秋完全没有拒绝——这出乎王不留行的意料，其实也出乎他自己的意料。</p> 
<p>他拔出骨钉，动作里展露出相似的熟练，三位螳螂领主默然退开，将战斗的高台留给了他们。</p> 
<p>一叶之秋的骨钉更加修长，当他们朝着彼此的要害送出武器时，他的速度就占据了显而易见的优势。王不留行的骨钉还停留在空中，冰冷的光芒已经在他的喉咙前方闪烁了，少年骑士没有后退，只是侧了侧身陡然跃起，姿态灵巧而矫健，像凶狠的猫科动物。</p> 
<p>他踩在了对手的武器上，姿势没有改变一下，不达目的誓不罢休地对准一叶之秋的眉心。</p> 
<p>一叶之秋露出了一点讶然的神色，蓦地抬起手臂，长矛般的骨钉在他手中变为一根长棍，将敌人挑了起来，甩向半空。</p> 
<p>但王不留行没有摔落下去，在浮空的那一刻他就已经维持住了平衡，甚至向前冲刺了短短的一段距离，黑白相间的披风漂浮着展开——有那么一刹那，一叶之秋的视线被遮挡住了，当披风掠过他的视野，在那后面露出王不留行漆黑而明亮的眼睛，随之而来的是笔直刺下的骨钉。</p> 
<p>“叮”的一声，短促、尖利、刺耳。</p> 
<p>他们的骨钉尖端在一叶之秋头顶上方相撞，擦出幽蓝色的火光。借着这股力量，王不留行巧妙地翻了个身，在一叶之秋的背后站稳。</p> 
<p>“打得不错啊。”一叶之秋背对着他，脸上又浮出笑容来。</p> 
<p>王不留行在他身后回应：“彼此彼此。”</p> 
<p>然后他们同时向着身后刺出武器，再一次交击出响声和火光。</p> 
<p><br /></p> 
<p>一叶之秋几乎觉得亲切。</p> 
<p>在这个正濒临灭亡、摇摇欲坠的国度中，他遇到过许多人：同族、异族、活人、死人、原住民、冒险家——甚或一些不能被称之为人的东西，经常穿梭在废墟之中的那些人熟识他，每每遇见他都会微笑着打一声招呼，或者点头示意，尽管在几个月、几年之后他们就会消失，被新的冒险者和居民代替。他们谈话、战斗、一同踏过危机重重的土地，但那些人从未让他觉得这样亲近。</p> 
<p>甚至在此前，当他与王不留行一同走在路上，彼此有一搭没一搭地聊天，他们之间的距离也从未像此时，你来我往地战斗、交锋的时刻，在密集的骨钉撞击声中一样地，接近。</p> 
<p>就好像他正在用另一种方式重新认识眼前的这个人，而这方式非但比语言直接，且比它抵达得更远。</p> 
<p>他看到他们的相似和不同，很难用话语言说，当他在骨钉的锋刃旁边看到王不留行的眼睛时，他知道对方有着和自己相似，或许更为奇妙的体验。</p> 
<p>——一叶之秋稍稍出神的瞬间，王不留行的骨钉几乎递到他的眼睫之前，他吸了一口气，向后退了一步，挥起手臂将那危险的尖刃拨开。</p> 
<p><br /></p> 
<p>王不留行的战斗技巧更像是一种直觉。一贯如此。</p> 
<p>这场战斗开始时，他和以往的每一次战斗一样，本能地坚信着自己会赢。</p> 
<p>当战斗进行到中段，他却已经明白，沿着现在的局势继续，结果在终局到来之前就已经明确：</p> 
<p>他会输。</p> 
<p>他的战斗本能无法突破一叶之秋不相上下的天赋与更加老练的经验的叠加。他想，自己的一招一式简直就像被困在光萤灯罩里的飞虫……它们偶尔会扑腾几下翅膀，造成路灯突如其来的闪烁，但终究难以飞出那椭圆形的界线。</p> 
<p>但他还有一个杀手锏没有出。</p> 
<p>不，那该说是已有灵感而尚未付诸实施过的半成品。</p> 
<p>然而决心已下——王不留行将骨钉横在身前，微微闭上眼睛，一叶之秋站在不远的地方，用好奇的目光打量着他。王不留行清楚他并不会趁此时攻击自己，他更清楚在之前的战斗中，自己面前的这个人并没有使出全力。</p> 
<p>不过当他专下心来，不再去想这些，就在细微震颤着的空气中嗅到了熟悉的属于灵魂力量的味道，它简洁、明晰、轻盈动人，尽管在外部的空气中是如此地稀薄，宛如清晨的雾，相比而言，他自己的身体简直就像一个蓄水池，储存着高浓度的灵魂胶质物。</p> 
<p>他的意念沟通了外界与自身，于是理所当然地，流淌在他的身体里——容器里的灵魂喷薄着向外涌出，勾动了那些散漫而自由的小颗粒，就像一道闪电在浓浓的乌云中自然而然地生成、分叉。</p> 
<p>在灵魂闪电自然地劈下之前，他还有一项任务。</p> 
<p>王不留行这次做得有些勉强，但结果依然是完美的，他用自己的意志将那些灵魂能量收束起来，汇聚成一发炮弹，又或者光波，向着一叶之秋发射了出去。</p> 
<p>一叶之秋没有躲。</p> 
<p><br /></p> 
<p>高台上“轰”地起了烟尘，王不留行看不清对面发生了什么。</p> 
<p>但他能够觉察到自己的胸口突然揪紧了，不确定是期待还是紧张，只有那一次的感觉——站在黑卵圣殿前的那次可以与他现在的情绪在强度上相提并论，但很显然，与那一次的依恋向往不同，这感觉一点也不舒服。</p> 
<p>但是很快，烟尘散去了，露出一叶之秋高大的身影，他的骨钉还握在手里，另一只手掌心向前，灵魂的白光在他的手里慢慢消散。</p> 
<p>他的眼神中透露着不可思议的惊奇，但很快转成了由衷的赞许，然后他走过来，将手掌搭在王不留行的肩头，轻轻按了一下，后者就顺着他的力道，坐在了地面上。</p> 
<p>“你赢了。”王不留行仰着头，脸色因为灵魂力量的消耗比平常更为苍白，越发显得他的双眸漆黑，且依然明亮。</p> 
<p>“——但只是暂时的。”</p> 
<p>“只是暂时的。”</p> 
<p>两个人的声音于无意间重叠，一叶之秋愣了一下。</p> 
<p>王不留行却轻轻笑了出来。</p> 
<p><br /></p>

<p><strong><br /></strong></p> 
<p>离开螳螂村的路上，许多螳螂勇士们如来时一般向他们致敬——这致敬不再只是对着一叶之秋，也同样对着王不留行。</p> 
<p>甚至有女性螳螂族民在背后喊住他们，身姿窈窕，眼神明亮而坦荡，不见半分羞怯地将一朵花掷在少年骑士的脚下，王不留行不懂对方的意思，一叶之秋明白却不肯帮他解围，只是站在旁边笑得前仰后合。</p> 
<p>幸好那女战士见他许久没有反应，失望地点点头，转身离去了。</p> 
<p>王不留行捡起花，是淡紫色的一小朵，花瓣如细碎的针，由中心向着四周蓬然绽开，只是已经半枯了，茎上带着焦黄的叶子，边缘是锯齿般的波浪状。一叶之秋这时才勉强停住了笑，探身过来，表情有些意外。</p> 
<p>“是蓟草花啊。”</p> 
<p>王不留行投去疑问的眼神，一叶之秋便继续说道：“地下没有这种花的，小王，你辜负了人家女孩的一片心意啊。”</p> 
<p>王不留行脸上陡然冒出的疑惑和无奈，不知是针对“心意”多一些，或是针对“小王”这个称呼多一些，不过他最终什么也没说，只是小心翼翼地将花放在衣服里收了起来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“螳螂村每年会举行一些节庆，在那些特殊的日子里，女方可以随便挑选自己欣赏的男人，把一株草、一朵花扔到对方脚下，就是要求对方和自己决斗，如果男方赢了，就会被女方带回家里，直接成亲。”</p> 
<p>一叶之秋终于在半路上“大发慈悲”地解释起来，换回的是王不留行一道接近鄙夷的目光。</p> 
<p>“那为什么是我？”他问。</p> 
<p>一叶之秋摸着自己的下巴，那里分明光滑苍白，更不会生出寻常生命成熟和衰老的迹象，但他偏偏却说：“可能是我太老了，人家看不上吧。”</p> 
<p>王不留行没再理他。</p> 
<p>循着螳螂村的道路上溯，他们又回到了遍布着真菌的荒地，沿此向东而行，一片漫无边际的酸液挡住了前路。</p> 
<p>“前面是泪水之城了。”一叶之秋说。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>早在瘟疫刚刚开始蔓延的时候，明智的王朝统治层就做出了无济于事的决定：关闭繁华的王都——泪水之城所有的进出道路。“当然，”一叶之秋说，“这只造成了一个结果，就是它被瘟疫彻底感染之后，这座被严密封锁的城池就变成了一个牢牢系紧的口袋，没有人能逃出来，也没有人进得去，如今那里面除了被瘟疫占据身心的死尸和徘徊飞舞的怪物之外，只剩下高高的塔楼还一如往日了。”</p> 
<p>“那么，”王不留行合理推断，“你进去过。”</p> 
<p>一叶之秋笑了，算是默认，然后他抬起手指给王不留行看，顺着那个方向，王不留行看到蔓延酸液的中段，矗立着两个矮矮的台墩。</p> 
<p>“是机关。”王不留行的语气十分笃定。</p> 
<p>抬起头向上望去，那里确实有一条可供进出的曲折小路，只是已经生满了刺人的荆棘，如果不慎滑落，必然会摔进脚下的酸水里。</p> 
<p>“我帮你去把门打开？”一叶之秋还是笑着，懒洋洋地。王不留行看了他一眼，没回答，径直朝着头上的小路爬了过去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>当他们站在泪水之城的大门前，王不留行转过头去开启了机关，随着铰链和齿轮陈年老化的吱呀惨叫声，一座坚固的桥梁从两侧延伸而出，跨越了酸液水潭。</p> 
<p>他侧过头看着一叶之秋：“是不是它关上比较合适？”</p> 
<p>一叶之秋指了指大门里面，透过中央的缝隙，已经可以看到被生人气息吸引的僵尸，歪着身子朝这边走来了。</p> 
<p>王不留行把机关拨回原处，桥梁消失了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>忧郁的泪水之城，随处可见高耸的塔楼，它们锋利的尖顶隐藏在极高之处，肉眼几乎无法望见，只能依靠每座建筑物当中的升降梯上上下下。城市中的一切建筑皆由不知名的金属与石头砌成，在雨水年深日久的洗刷之下，它们变得光滑，散发出潮湿的气息和莹润的光彩。</p> 
<p>一叶之秋撩起了披风后面的兜帽，戴在头上。王不留行却仰起脸，那些细碎的、悠长的雨水打湿了他黑色的头发，像冲刷建筑物一样冲刷他的额头，又沿着睫毛、眼角和鼻梁流下去。</p> 
<p>一叶之秋回头瞥到他的样子，几乎错觉他确实在无声地流泪。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“泪水之城的上面是蓝湖。”一叶之秋指着头顶为他解释，“这座城市修得这么高，但仍然只是一个地下洞窟，湖水不停地从顶上渗漏下来，让这里永远都在下雨，或许是因为这个才叫‘泪水之城’吧。”</p> 
<p>王不留行点了点头——当他认真凝望一叶之秋的时候，那双漆黑的眸子隐藏在漆黑的、湿润缠结的睫毛后面，水痕沿着苍白的脸颊滑进苍白的肩胛，又或者滴落下颌，跌碎在积了一层水的街道上。</p> 
<p>有那么一瞬间，一叶之秋忘了自己接下来要说的话。</p> 
<p>但是他们继续并肩向前走，王不留行好似突然想起了什么，又好似是这个问题已经在心里徘徊了许久。他问道：“螳螂村……为什么没有被感染？”</p> 
<p>一叶之秋回答：“瘟疫侵蚀的是人的心智，螳螂村一族都在战斗中长大，他们有自己的荣誉，自己的骄傲，这样的心更难被感染。”</p> 
<p>王不留行沉默了一会儿。</p> 
<p>一叶之秋叹了一口气，帮他确认心中的想法：</p> 
<p>“没错，随着时间过去，瘟疫只会一步步加重，没有任何心灵可以永远抵御这样的入侵，螳螂族迟早会被感染，圣巢终究要灭亡，一切只是时间的问题。”</p> 
<p>王不留行又抬起头。</p> 
<p>循着他的目光，一叶之秋也看到了——那矗立在空旷城市广场上的巨大雕像。</p> 
<p>他们一同停下脚步。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>雕像拥有层层花瓣形状的底座，雨水几乎将它积满了，每一下摇晃的涟漪，都会让薄膜般的水面溢出容器所能承受的极限，而流出花瓣的边缘，流向广阔的大地。在底座中央，巨大的人像雕刻得十分精细，有着细长的骨钉、向后扬起的披风和隐藏在高处、需要仰望才能勉强看清的坚毅面容。</p> 
<p>在人像周围，还围绕着另外三个稍矮的雕像，不同于中央那人，他们的脸上都戴着面具。</p> 
<p>与他们初遇之地，镶嵌在巨大黑卵上的面具图案相同的三个面具。</p> 
<p>一叶之秋明白王不留行此刻的感受，当他第一次踏入尘封多年的泪水之城，看到这座雕像孤独地站在雨中时，心中也曾有过同样的感受。</p> 
<p>——是纪念永恒的荣耀？怀念不朽的功勋？铭记重大的牺牲？</p> 
<p>王不留行仰望了片刻，轻声问道：“那么……什么样的心灵，才能永远抵御瘟疫的入侵？”</p> 
<p>在这里，在此刻，一叶之秋感到自己无法回答。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-04-25 03:50:55` 【蓝舟面馆】 黑发王不留行掉在雨里的那一段好有灵气；黑发欸！之前默认了白发现在觉得黑发也依旧有那味儿

`2020-04-25 03:56:52` 【溯流光】 回复【蓝舟面馆】 甚至赶紧回头翻了翻之前的章节，年深日久怕自己都忘了自己的外貌设定（

`2020-04-25 04:40:01` 【蓝舟面馆】 回复【溯流光】 哈哈莫慌
