---
tags: [谢君豪]
categories: [一往情深深几许]
excerpt: 我知道的东西有一样，就是我今晚会死。
---



我一百岁的时候，人间正好是满月。

你一定没见过那么浩浩荡荡的月光，我走在山上，路两边的怪石、枯松，地上软软的松枝、野草，活着的蟋蟀、青蛙，死了的荒坟、鬼火，都给照得亮亮堂堂、清清白白的。山路走起来简直不费吹灰之力。有人说过，月亮是一面镜子，那今晚的月亮，返照的一定是个比平日大上一轮的白太阳。

我虽然一百岁了，但是还没有老。我在这山林里腾挪，就像你们在自己住了一辈子的几十平米小房间里走路。我这样说，你或许会想起玉山上形同野兽的西王母，朝朝暮暮阳台之下的神女，又或者乘赤豹从文狸的女妖怪，山鬼。这些都是我不知道的东西，因为我不认字，更没读过书。

我知道的东西有一样，就是我今晚会死。

<br/>

走上山的最高处，月亮就在头顶、触手可及的地方俯视着人间，像一张冷冷的美人面孔。我要坐在这里，望一会儿月亮，然后下山去，找我那比月亮更美的美人。

我的美人——我不知道他是什么人，什么时候来到这里，为何会在这里。自从我来到这座山上，他就在那个洞里沉沉地睡着。我在溪水边照着自己的影子，看着我的脸从丰腴变得干枯，我的手从葱白变得瘦长，我的腰从笔直变得佝偻，我的头发一日日变成云，如果不用荆棘挽起来，就会和那些落叶、枯草、果实一起被自己的脚踩中。它们都一样绵软，绵软如云朵。我会因为踩到自己的头发而发痛、摔倒。所以我用荆棘挽起它们。

而在我日复一日用荆棘挽起云朵的日子里，我的美人容颜从未改变。他有芬芳的嘴唇，花朵的脸颊，新月的眉毛，满月的眼睛。如果他睁开眼睛。我的美人从不曾改变。尽管时常有人造访，但无人能打扰他的安眠。

我并不认得那些造访者。

很多年前，造访者的身上带着匕首和斧头。他们砍倒树木，屠杀野兽，让清澈的水变得浑浊。他们春天来这里采摘树叶和果子，冬天到水边凿冰捉鱼，他们争吵，厮杀，在山上来回来去地奔跑。我时常躲在一旁偷窥他们，躲在大树和石头后面，山的缝隙里。起初，我害怕他们发现我的美人，我走在他们身后，小心地抬高脚步，不发出一点声音。然后我放下心来，原来根本就不能，原来他们永远也发现不了那个山洞。于是我快乐起来。我爬到树上，蜷缩在茂密的枝叶中间，摘下果子砸他们的头，看他们气急败坏地跳脚，却怎么也找不到人。我跑开，脚步声后留下一串响亮的银铃铛。我喜欢那些跑过的草地。

我喜欢树和花，很多的花，有一些花看起来像月亮，有一些像太阳。我的美人在沉睡，我总是在太阳下沉睡，在月亮下行走，所以有时我想，或许我的美人是被太阳囚禁起来了。他被太阳囚禁在睡眠中，见不到月亮是多么可怜，所以我采摘很多月亮花，堆在他的身边。他在月亮的簇拥下显得更加美丽了，脸颊细小的绒毛上浮泛着一层淡蓝的荧光。

我用手描摹他的脸，额头、眉毛、眼睫、眼眶、鼻梁、嘴唇……隔着短短的距离，我不能触碰他。我害怕一旦碰到他，他就会从时间静止的魔咒当中醒来，他宁静的、惊人的美会在一瞬间化作雪白的骨头。人世间是有这样的传说，三百年的时光被封存在一个箱子里，打开箱盖，时间展翅飞出，落在它本该去往的地方。我不能冒这个险。

尽管我是那么渴望触碰他的嘴唇……

我会在那里尝到什么味道呢？一点点甜，一点点涩，像我在山中吃过的最好吃的果子一样，柔软多汁。如果咬破他的嘴唇，我将会吮吸到他的血吗？美的精华。不。不。我不会毁灭脆弱的永恒。

我喜欢和山中的来访者开玩笑，但他们看起来并不喜欢我的玩笑。他们说，山中有精魅。他们又说，山中有妖孽。于是他们惶恐地、成群结队地带着火把上山来，月下的火把蜿蜒着排成长队，像山下遥远地方的灯。有时我坐在山顶远望会望到那些灯，而火把比它们都要温暖和炽热。他们交头接耳地议论了一阵，吐下几口唾沫，然后大喊几声。妖孽，受死吧。妖怪，烧死你。对，烧死妖怪。然后把火把抛在初冬干枯的树枝和荒草上。

火真是温暖啊。他们匆匆抛下山，我忍不住伸手去触碰火，那跳跃的光，透明而扭曲的气浪，是另一种惊人的美丽，火是属于太阳的美丽。我带着仰慕和探究的心情去触碰它，被它烧着了手指和头发。

火很美丽，也会带来疼痛。我的美人一定不会。

很快，整座山都被染成了红色，整座山上都跳跃着温暖的火焰，我开始感觉到灼烧。红色飞快地向上延烧，这样下去，给我带来疼痛的火很快就会抵达那座山洞。我不能让它烧到我的美人。

于是我找来了水，山中有许多水，我用它们扑灭了火。山被烧得光秃秃的，石头上留下了黑色的焦痕，树木都死去了，但到了下一年、下下一年的春天，它们还会复生。如果我的美人死去了，他会重生吗？

美丽是危险的，美丽是脆弱的。或者说，有的美丽像捕食野兽的野兽，有的美丽像一株花、一棵草，只是站在那里，哪怕无意踩过一脚，也会狼狈地死去。永远不再回来。

永远不再回来。

这个世界上再也不会有和我的美人一样的人了吧？如果他死去了，美就像一盏灯熄灭了。就像月亮坠落了，整个世界都会变得黯淡无光。

所以我必须保护我的美人。



那些访客渐渐不再踏入这座山了，他们说，或许住在山里的不是妖怪，而是山神大人。放火烧山惹得山神大人生气了，所以他们的村子才会被山洪淹没。他们建造起一座小小的石头房子，在里面放置奇形怪状的雕像，面容红绿斑驳，披着丑陋滑稽的铠甲。每逢春夏的雨季，他们会举行祭祀的仪式，想要求得山神大人的原谅和福佑。

我不会保佑他们，也不曾怨恨他们。洪水并不是我带去的，只是那年雨下得太大。

我是山妖，还是山神？我自己也不知道，说不定我只是一个生在山中、长在山中的普通人呢？

我依旧每天去看他，我的美人。对于他的样貌，我已经比世界上的任何人都要熟悉，可我越是熟悉他的样子，就越是看不清他的美丽。那些珍贵的、闪烁的、神圣的东西像被浓雾遮住，穿过一层雾又是一层雾。像被白纱盖住，揭开一层纱还有一层纱。又像这座山，我一生都在山中盘桓，清晨、傍晚、月夜、风雪，山中每时每刻都有不同的风景，我愿意称它是美的，这庞大的美无法被我短暂的一生穷尽。

