---
tags: 十年灯
categories: 十年灯（随笔）
---

透明的东西是好看的，玻璃，水晶，石头，廉价的塑料珠子，乳白色、翡翠色、紫色，迎着光线一转，表面慢慢地晃过一道光泽，像眼波也像水色。

是因为让人觉得纯净吗？纯洁、干净。人执著于童真和处女。

梦境，柔软的，易变的。好像是置身在什么庞大动物的体腔之内，它是一个活物，梦是活的东西，进行着蠕动、消化，肉壁一收一缩，卷起许多东西，它们就像蚂蚁，突然改变了行进的轨迹，然后淹没在酸液里。

世界也是梦境，世界是个庞大的异物。

需要神的人是聪慧的，因为他们早就知道，世界是活的东西。

但与那些无关——与那些祈祷、献祭、巫术无关，世界必须是全然无法沟通的、丑陋、庞大、冷漠的异物，重点是绝对不能沟通，越是人形化、人性化的神越是失去神的独特性。神本应该是与人绝对地区隔着而存在的。

喜爱屏幕上某个角色浅绿的眼睛，透明的，绿的玻璃，可以看到圆环细的纹理，看到层层的脉络。绿得如此纯净，纯净得为他添加不同于角色的气质，又把这气质与角色融为一体，最终成为内在的矛盾牢固存在于这个人的身上。天真、脆弱、不设防。杀戮。浅绿溪水里流过浓稠鲜血，断碎肢体随意抛掷，被锋利的黏着血块的刀劈开。

我也想要死去，因为我摸到那空虚的披风，然后藏身其中吗？

因为我陷在一片迟钝的胶状物之中，浑身沾满了粘稠的胶，怎么也甩不开它吗？

人的存在——人是世俗的东西，人是多么平凡、多么庸俗、多么世俗的东西，人是肉体，灵魂是肉体的诞生物，并不存在纯粹精神这种东西。人不吃饭会死，失血过多会死，撑不住会睡着，举不起超过体重十倍的东西，人是人，人是有局限性的东西。科学的研究继续进行，人的记忆可以被修改、替换、抹除，人的器官，不用说，更是一样。人的情绪，从前我们认为纯粹属于内心世界的部门，同样受着那些在我们的大脑里乱窜的某些蓝色电弧的管辖，如果脑子的某一部分坏掉，人会因此便疯变傻，生出种种怪病，失去某些能力。

正是因此才极度渴望着完美吗，正是因此才极度想要无限吗？谁不想要摆脱肉体的禁锢呢？宗教是简单又好用，方便快捷的解药。

想要死掉。

快点死掉吧。

<br/>

做忙碌的疲惫的梦，穿梭于熟悉不熟悉的场景，醒来好像坐了一趟往返长途火车。

梦里又见到她，或许面目已模糊，但终究是她。我是不成器的后辈或陌生人，拼了命想要讨她欢心，我想要她快乐，却无能为力。我想要帮助她，终究只是亦步亦趋地跟随她的经验。起码在这一件事上，我是个无用之人。

<br/>

我应该死去的，我如此丑陋，如此无能，如此的……懒惰而庸俗。即使剥开伤口，也只是庸俗的伤口。即使死在夜里，也只是庸俗的死亡。庸俗的气味必将与失败和无能一同，伴随我的全部记忆、全部此刻和全部未来。可是庸俗的反义词是什么呢？我的这个庸俗的反义词是什么呢？换句话说，你对我——我对自己如此不满，我想要的是什么呢？不知道，无所谓吧，只要杀死我就好了，无论如何也——简直是任性到极致的独裁者啊，无论如何也，无论如何也无法满足，贪婪地攫取，我厌烦了，我对重复的字眼、重复的句子重复的人生厌烦到极致了，我讨厌一切重复的东西，我讨厌推着石头上山。我想死掉。我想活下去。活下去是唯一的意义，人活下去的意义就是活下去，那到底人为什么会自杀呢？幸福——所谓幸福如果只是主观的东西，那我究竟有什么毛病？我有什么毛病才要给自己找麻烦？我有什么毛病一定要痛苦地存在于这个世界上？我出了什么问题？是我自己的故障吗？还是我周围的世界出了什么问题？全部都是我的错吗？也有别人的错吗？世界会在突然之间变成另一个样子吗？我想、我想杀死谁，好想杀死谁啊，好想让谁来杀死我啊，杀死我吧，杀死我吧，我不要继续存在下去了。我不要……在生存的幸福中夹杂着我无法承受的痛苦，像在糖里吃到辛辣的芥末酱，让我死掉吧，既然我是这么无能，既然我是这么……我究竟是个什么样的东西啊？毛发、皮肤，剥开皮肤的话会看到油脂吗，也切开油脂，会看到血管、肌肉、神经和骨骼吗？拆开骨骼，会看到关节连接处的漩涡吗？凸起和凹槽，筋和薄膜，一一拆开它们，斩断它们，在雪白的骨头的断茬里，会看到不同层次的钙质吗？会看到骨髓吗？砍断所有肋骨，会看到跳动的心脏吗？打碎头盖骨，能完整取出大脑吗？像被完美剥开的核桃。如果把我的每一部分分别拆解，平铺排放，能够找到可以称之为灵魂或意识的东西吗？我的存在就是这样的东西吗？是拆解之后就无法修复的机器吗？我想把手伸进我里面，摸到我的本质，但本质是不存在的东西吧，本质是假想的玻璃球啊，我是不正常的东西吧？是流水线上的不合格产品吧？虽然并不能定义所谓的正常，但是死掉啊，死掉就很轻松了，死是轻松的事吗？杀人或者被杀，杀人或者被杀，杀人或者被杀，毁灭或者被毁灭，怎样都好，死掉吧，死掉吧，死掉吧，死掉吧，死掉吧。起码今天的我，起码，起码今天的我不想活下去了，死掉吧，死掉，死掉，死吧。

<br/>





和遥远大津南的小伙伴约了一场拆弹2，影院位置真的非常大荒地hhh不过上座还好，算我们俩大概有十几个人。

坐在8排，眼镜度数给谢老师美颜蒙上一层高斯滤镜……不过观影感受还是很棒，从电影节奏到音效、摄影、人设故事都非常棒（可惜不是粤语，大天津真的找不到一场粤语吗）

马世军荣登我反派年度top（不算处座的话），纯粹又残忍，绝望到底，孤独到底，倒是真应了maverick那个id，仔细想想还怪惨的，看惯了谢老师的角色为女人把自己搞到超惨，现在怎么为男人也……那谁能想到呢。

谢老师的演技没什么可多夸的了，苍蝇拍手.gif 看他演像程先生那样细水长流的内敛男人时虽然也很触动，但不知道为什么总还是觉得他和这种有点疯（岂止有点）的角色类型有种天然的契合度（明明笑起来超甜的）。电影里给了拿枪杀人和戴眼镜读书的两个面相，中间斯文败类（也不是）的张力一下子就出来了，特别有那种在悬崖刀锋上游刃有余的危险感。尤其是囚禁阿风对吼那一场戏，就能感觉得阿风很崩溃老马也很崩溃，为啥啊这个时候你还带失忆的（…）最后上项圈（炸弹）的时候，老马的手环过阿风脖子，简直就是刀尖上的sexy！裹着蜜的毒药！那种危险的性感会让我一下子想到《追凶二十年》里面黄Sir的眼神，失血过多。以及后来在自动扶梯上下来边走边开枪，以及上地铁之后每次按机关甩掉后面车厢的动作，看到桥（和阿风）被炸掉时突然震惊拉手刹的眼神，老马整个孤绝（又留有一线悬丝的人性）的气质实在是演绎得太好了。其实老马整个角色太纯粹了，简直纯粹到像小孩，又想到黄Sir，可能疯子毕竟和天才一样，心里永远都是小孩吧。回不去的成年人看着这种东西，总会有点羡慕的。

看之前刷观后感就看到好多人嗑到了（？） 当时还不理解，在电影院看到后半场时也想大喊嗑到了嗑到了，阿风和老马这个关系的复杂度很够了，是一起放纵的黑暗世界舞者，也是深渊里朝彼此伸出的手，阿风是老马的同道者，其实何尝不是他与光明世界之间的一根蛛丝，但又是注定拴不住他的，而于阿风来说老马是他愤世时的一道指引，相当于给了那时的阿风一个归属的家，尽管是这道光其实引向的是黑暗堕落。阿风这五年其实往极端了说可以作为一种人格转换来看，自己推翻自己的道德观，又自己打碎自己的理想，啊，越讲越觉得老马怪惨的，像个被平白牵连的工具人，不过最后大桥爆炸，阿风清楚地知道自己回不去过去，看见（不知道看不看得见）老马开着地铁冲过来，眼里一刹那的震惊慌乱不可置信的时候，或许也还记得起，他们隐身在黑暗里，做彼此同路人的那段时光吧。毕竟亲口说过，“他真的好想我记得他”。

记得了是不是就满足了呢？也不知道，反正同死的时候我是苍蝇拍手了（…）

对不起！好像写成了什么嗑cp小论文之类的东西，总之周末二刷，再次感谢小伙伴和影迷会！能看到这样一场精彩的电影真是太好啦，鞠躬！