---
tags: [谢君豪,唐江]
date: 2020-07-20 23:20:00
---

**本文为谢君豪先生主演舞台剧《南海十三郎》及电影《南海十三郎》衍生作品，文中人物与真实历史人物无关。作品版权属于舞台剧/电影原作，若版权方认为本同人作品构成侵权，作者会道歉并删除文章。**

---



仰望天上的神祇是什么样子的呢？

人不能成为信仰、标杆这类可望不可即的东西，成为那东西的同时，他在另一个人心里就以人的身份死去了，尽管还要以神的身份重生。信徒看神的目光，虔诚、纯洁、全然交付的信任，人看偶像的目光也是一样，敬慕之中，敬分去了十成，腾不出空间来给那个“慕”，只好让它暗暗挤在见不得人的天光之外，挤在不太明朗又不太朦胧的眼帘下，挤在心脏膈膜通红的角落里，消不去，也不敢翻出来看，久而久之，凝结成胃袋上心房下核桃大的一个硬疙瘩，成为骨中之骨，肉中之肉，强要拆出来，人会痛死过去的。

相处的一年多时间里，唐涤生用使人惊心的眼光看过他的师父——大哥。

他眼里是可以有一种灼人的明亮的，像火焰燃烧、流星陨落、旭日当空。就像他的话语可以是金石一样掷地有声的，即使无人在意一个二十出头鬻文为生的毛头小子心里有着怎样不知天高地厚的理想。可是当这眼神望到他的大哥身上，火中无端烧起一团缠结的丝网，殷红色的、艳紫的、绚丽又婉转、含蓄又热辣，因为长年累月不被主人意识到地、死死地压在青白眼波的最底一层，所以兀自生发、涌流，成为纸包不住的火，成为不断蓄积涨高而无处可以倾泻的洪水。

旁人问起，唐涤生和南海十三郎是什么关系？他守着自己当年的承诺，说，大哥。

若是稍亲近些的朋友，他回答，师父。

夜深人静，从无数红的绿的、错彩镂金的字、词、音乐、节奏中抬起头来，他对自己说，大哥于我一半是恩师，一半是神明。那时自鸣钟多半已经走过了午夜，在凌晨两点到五点钟之间没个定准，孩子陪着妻子早就睡了，世界又黑又寂静，好像全香港只剩下他面前这一盏灯。他从灯光上移开眼，去窗前瞧瞧有没有月亮，从书桌到窗户之间他路过一面镜子，朝镜子里一瞥，看到自己的面容，听到有个熟悉的声音对他说：信徒怎么甘心永远只做信徒？

他不听，径直走过去。

他自己把一个人抬到月亮那么高的地方，抬到住神的位置，而人和神之间的距离是永远也不会拉近的，即使他能在戏台下笑着揽住那个人的肩膀，面颊贴近，口吻亲昵；即使他和那个人相对而坐，在午后的好阳光、好绿荫下，作知音相逢的切磋琢磨然后看着他的神明因为天气昏暖沉沉睡去，多么像个凡人。他是自己同自己搏斗，一半固执地给江誉镠这个名字镶上明明如月的相框，一半拼命想要用人的方式同他亲近。

亲近到什么地步呢？他没想过，也不敢想。

就像他不知道自己为什么那么千辛万苦地，拉住他失而复得的坏脾气大哥转过身来、回过头来、喝下二十余年后的敬师茶，哄得他从落拓佯狂的境界里坠落回到红尘，从倔拗骄傲的面目中剥去因过分自尊而越发不近人情的保护色，让他居然肯在承诺了去看他戏的同时，再多应承一晚不同于破屋、桥洞和坚硬路面的安眠。

但他不明白自己为什么没有带江誉镠回家去。

<br/>

时代安稳了，钞票可以换来许多东西，包括香港高级酒店最舒适豪华的套房。他的大哥装疯卖傻时都能那么伶牙俐齿，只在这次重逢中姑且让他占了上风，瞧着他放在柜台的纸币，迎着服务人员、进出宾客投过来的异样目光一言不发。江誉镠很久没来过这样的地方，唐涤生知道，所以上楼寻找房间的时候，他揽住后者的肩膀，那份跨越了二十年的熟练从容并不因为时间、也不因为散发着异味的破烂衬衫和打卷的肮脏行李而稍有减损。只是唐涤生听到自己肋骨下、胸腔里的器官跳快了，越来越快，像被上足了发条的儿童玩具。他小心地努力着，让自己表面上看起来若无其事，只显出知己重逢的欣喜和关切。

可是江誉镠被他揽在手里，破烂衣衫之下的肩膀极瘦，几乎可以形容为纤细。他用向下的眼角余光瞥到他裤脚卷起的小腿，不比他的胳膊粗上多少，颜色深黑，是泥、风、日头对人施加的一切影响，造就了那斑驳层叠的黑。这样被他扶着上楼，江誉镠一垂头，竟还显出几分局促来。那局促让唐涤生回忆起他们的第一面，江誉镠背对着门，穿深色毛呢、绸子衬里、剪裁得当的大衣，里面是绸布长袍，微弯着腰逗鸟，又很随意地叫他进来自报家门的样子；又回忆起每一回有人来请十三哥为他增写剧本，自己站在旁边，见江誉镠脚搭在沙发上，大多时是用镜框后面的白眼迎人，任凭别人殷殷恳恳，只吞云吐雾吸雪茄的样子。他的十三哥不该为了一间总统套房显出局促的，就算走在街头，迎来几句“颠佬”的指点和唾骂，他也只会嬉笑着骂回去，照样大大咧咧登上陆羽茶楼，以狂言疯话对抗食客或小厮们的嘲弄。

唐涤生总是为他觉得心痛。他装疯卖傻、流浪街头、自得其乐的时候；他填词听音，中途要跑的时候；他转过身来面对这个崭新亮丽的阿唐，欣慰又酸苦地露出一点微笑的时候；还有他现在几乎是、几乎是被自己半抱在怀里了，整个人显得又瘦又小，没有几句话说，或许无人引路就找不到门牌的时候。

总算到了房间门口。唐涤生插进钥匙转了两圈，门开了，江誉镠有些迟疑地在门外站了站，唐涤生不催他进屋，只同样站着，垂下眼看他，眼里带着温和的安抚——只是这样，他那任性的大哥便苦笑着败下阵来，抬脚进门，唐涤生跟着进去，在他身后将门带上。那一瞬他的鼻子酸了一下，为这二十年后每一次对垒中轻松得来的胜利。

咔哒。

没着没落地想了一路，到底是这关门声提醒他。

什么也不敢想的那一半已经气得脸红脖子粗，浑不像个当红粤曲编剧的风度，在心的厅堂里摔了几把椅子，几只茶碗，大吼大叫地质问那在暗影里吃力地活了二十几年——快半辈子了的另一半。他一闭上眼，就听到这质问。

门在质问，浴室在质问，柔软的白色大床在质问，墙上意境优美的名画在质问，被江誉镠一手拉开了、让房间里变得亮堂堂的窗帘也在质问——

唐涤生，你到底想做什么？

<br/>

“大哥，坐。”唐涤生把江誉镠让在沙发上，后者这次没有迟疑，只是微微笑了一下，稍稍挺直脊背。唐涤生听薛觉先提起过——在他因病卧床，眼里含着追忆望头上的天花板，露在被边的手背枯瘦无力的时候，床头留声机唱针缓慢地转着，播放些柔和安静的曲子，他说起自己留十三在家里的那一次，那些似真似假，闹剧一样荒唐的场面。当着老友的面，疯了的江誉镠可以那样放肆。薛觉先还说，十三那双眼睛，看得比我清楚啊，他活得多潇洒。怎么清楚？怎么潇洒？唐涤生没有这样说，因为他正握着薛觉先的手，病人手指的筋索像秋天藤蔓的细梗，焦黄干脆，在轮回交替中枯萎了春夏的柔绿。

谁比他更有资格评价江誉镠什么时候是快乐的？他们是师、是友、是知音。听得出七弦一挥，流水铮淙，说得出哪个字放在那句的哪个位置最显声调和谐，元如流转。他们甚至不用世俗人口中的语言，只在寥寥几句对唱中就能心领神会、传情达意，而远胜那些日日相对却像两个世界里两块不通人性的木石的亲朋和爱侣。艺术是神奇的，艺术最神奇之处就在于它是一间华美的广厦，容得穷人、富人、义人、罪人纷纷在此托身。你大可以用它来明明白白、昭告天下地为一个人写一首情诗，懂的人自然会懂。

他知道对着那些词曲的时候，他的快乐是纯粹的、绝对的，有他这个“知音”在一旁，也只不过是在那快乐上增添些线条美丽的装饰，能令他不那么寂寞。如果可以这样说，不寂寞的江誉镠是快乐的，那再大胆一些便可以推出，有唐涤生陪伴的江誉镠是快乐的。

可是他让他走了，那么昭彰刻意的拒绝，二十一岁的唐涤生还不能够把它辨析出来，从那个人骄傲自许的眼眸里，分拆出期许、担忧、牵挂、不舍，一丝一缕，织成细密的网，都沉在深黑的眸子里了。黑多么伟大，可以掩盖人世间那么多的爱和恨。

坐在酒店沙发上的江誉镠不及坐在薛觉先家的江誉镠疯癫，唐涤生想，这全不关于酒店，都是自己的缘故。他分明知道他的十三哥是没法在他眼皮底下继续演出那疯癫好戏，骗过别人也骗过他自己，真正的知音人是这样的，他站在那里，不需要多几句话，就直接望到你胸腔里那颗火热的心。唐涤生感觉到自己剥离出来的那一半理性正冷冷浮在头上，挑剔地审视自己：你让他疯不成了，你把他从那个境地里拖出来了，出来之后，他现在怎么面对你，怎么面对这世界呢？

总有法子面对的，我相信他。唐涤生在心里回应：人人都知道大哥有才华，他只要打扮清爽些，换身衣装，回去和我一同写曲本，不出半月，依然是那个骄傲闪烁的南海十三郎，是当空朗月，是熠耀星光，是明珠灼烁，是宝剑星文，是……

头上的声音发出讥刺的笑声：你不过是想他重回当初，在他心上寻那个你敬慕珍爱的明亮影子。你不妨试试看，就算你把他打扮好了，梳起头发，穿上笔挺西装，他就能成为你见过的那个二十七岁的南海十三郎吗？

可是他的才华还在啊，他的傲骨也依然在，凭什么不能？

凭他自己啊。他已经做过了五十岁的颠佬，还愿意做二十七岁的南海十三郎？

于是他又看向江誉镠，那么恰好地，江誉镠也抬起眼来看他，眼睛一眨不眨，黑白分明，里面几乎有点挑衅的童心。

“大哥。”唐涤生又喊了一声，没有下文，只是好像叫他一声，听他应了，自己也能稍微安心些。

安这颗回到香港后，听说故人境况，便到处托人寻找、四处追问的心。

江誉镠应了一声，没有好声气的应，唐涤生却要笑，觉得他还是他，他更像他了。接着江誉镠伸手拉他，叫他在沙发上坐下来，挨在自己身边。肩膀挨得近了，面颊也挨得近了，唐涤生怔着，身体几乎想要退却，却并非因为那扑面而来的酸气臭气，也非因为江誉镠脸上的污垢和乱蓬蓬发间的虱子。“别乱动。”江誉镠一手握着唐涤生的手，一手将他脖颈揽近些，有镜片的那只眼凑到唐涤生面前，转换几个角度多看了几次，才点了点头说：“阿唐，你活得辛苦啊。”

唐涤生掩过了因这距离略微急促起来的呼吸，忍住了因这声“辛苦”蓦然生起的鼻酸。说起世人都该知道的真道理：“活在世上，哪个不苦？”

又说起心知肚明两人都不会信的假道理：“何况我不是红了？红了的编剧总要更辛苦。”

话头像桌子折角蓦地一弯，最后说：“大哥你才辛苦。”

江誉镠笑起来，他的笑被污垢掩埋，只有含着笑的眼睛清楚。但唐涤生还是不敢确定，这笑是“疯子”的笑，还是“南海十三郎”的笑。江誉镠笑着，一挥手，好像挥去绕耳的蚊蝇，又像拨开雪茄的烟雾。

“我哪会辛苦，不辛苦，比你们快活多了。”

唐涤生为那个“你们”暗了一下眼睛，于是纠缠回在茶楼就已经解决了一半的废话。

“你哪里快乐？我知道你不快乐的。”

“我为什么不快乐？以天——为被，以地——为床！”江誉镠拖长了俗语里的字节腔调，笔挺坐姿微微一改，向后跌进沙发靠背里头，两脚一抬，也径直盘上沙发柔软的真皮面料去坐了。

唐涤生沉默了一瞬，抛出他的杀手锏：“可你不做编剧了。”

江誉镠沉默了一下，眼睛闪烁着，低下去了。唐涤生便趁着这个胜机追下去，同时在心中鄙夷自己的小人作风：“我知道，我什么都知道，和那些灯红酒绿、交游广阔的生活没关系，和钱没关系，和你从前那些生活，名声地位全部都没有关系，那都不是你真看上眼，真舍不掉的。我曾经和你说，文章有价，一曲千金，千金不重要，重要的是好文章，我知道，那也是你的想法。所以，即使身上没有一文钱，即使睡大街住窝棚，南海十三郎都会照样写他的剧本，照样让别人懂他，懂的人自然懂。可你为什么连写都不再写了？你这样疯着，是不想叫人懂你吗？”

这个乘胜追击追得太远，太深，在他们两人之间追起了许多旧事。唐涤生将自己说得太动情了，于是他沉默下来，江誉镠也一言不发，酒店里只剩下一片充实的静寂。静寂像是小孩子吹的肥皂水泡泡，初时无形、无色，越来越大，边缘就显现出七彩炫目的虹，收进许多人家抛在脑后，抛在木头餐桌、彩瓷花瓶、铁架床板、乘凉的折叠小板凳周围，抛在一日日生活缝隙里的梦。梦在七彩泡泡里倒映着，重新染上了颜色。

<br/>

那梦的气泡在他们中间漂浮了许久，江誉镠开口说：“阿唐……”

