---
tags: 霹雳布袋戏,玄宗
categories: 霹雳布袋戏同人
---

封云山那年冬天，破例下了一场大雪。

万载之前，玄宗便将总坛选址在此了，即使在藏书楼浩如烟海的符咒医书武学谋略乃至琴棋画谱典籍历史当中，也不曾提到过遥远的最初，玄宗的领导者是抱着何种心态选定了这个四季皆是秋高气爽、雨疏风淡的山头。总而言之，气候温和、钟灵毓秀的洞天福地，实在没什么可挑剔的，除了喜欢赏雨的紫荆衣，每每抱怨说，在这山里永远也看不到一场尽兴的大雨。

玄宗四奇，紫荆衣喜雨，墨尘音爱雪。难为这两个本该如冬夏水火互不相容的人，脾气却最为投缘，简直一见如故。

可尽管墨尘音爱雪，在看到连下了十一日的这场大雪时，也不免有几许忧愁，站在窗前叹了一口气。

天生异象，必是交感祸劫。

彼时赭杉军正在院中习剑，大雪纷飞，却也不碍他这千年如一日早起修行的习惯。金鎏影在自己房中看书，紫荆衣早早便起了床，说要趁着负责看守藏书楼的长老尚未睡醒，将前几日着意取出的几本秘术册子放回去。

若是换了往日，墨尘音此刻该已在山后抚琴。

如今他却仰着脸观天。天色阴沉，远处隐约有风雷声动。

若论望气观星，八卦易数，四奇中排行最末，年纪最小的墨尘音足堪当得第一。赭杉军无意于此，紫荆衣不屑于此，金鎏影修行务博，也未曾于此一道上刻意多用心思。

但现今的异象，墨尘音不想推算，也不必推算。

十年前尚在闭关之中的宗主便示下，道境不日将有劫数，玄宗门人务必磨砺自身，以待天命。

直至月前，有异空间破境而来，盘踞在西南一带，宗门第一时间派出人力探查，只见一片蔓延十里，烈焰熊熊的火焰之城，火焰性质特殊，夹带魔气，难以道术扑灭弭平，却也好在魔火仅仅滞留在范围内，不曾积极扩张，亦未造成太大伤亡。指挥附近平民迁居，并派人驻守后，门中氛围一日日紧张起来，闭关多年的宗主也于日前出关，捡选修为更高者，再探魔城。

按照时日推算，探查计划的实施，就在明日。

而这雪……不需推算，也可知必然与眼下的魔祸有关。

他如此想着，忽听门外轻捷的舞剑声停了，天地间静寂一片，只剩风雪呼啸的声音。熟悉的气息靠近，不需回首，便先唤了声：

“赭杉。”

“嗯。”赭杉军应了一声，停了片刻，又道：“墨尘音，这雪不寻常。”

自然是不寻常。墨尘音转过身来打趣他：“是啊，连雷打不动的赭杉军也为之提早回房一刻，岂止不寻常，分明神通广大，法力无边。好友，你是终于被这风刀霜剑刮花了脸么？”

赭杉军微微点头：“嗯。”

墨尘音便一怔，还未说话，只见红衣高冠的道者向他伸出摊开的手掌，掌心里是一粒玲珑纤薄的浅红。

竟是片红色的雪花。

小小一片雪，握在手中却未融化，墨尘音能看出，是赭杉军以术法将其冰封的缘故。两人素有默契，他见对方神色凝然，便也摆正了心思，伸手接过。细雪离手，赭杉军撤了道术，那颗玲珑雪花便在墨尘音掌中化作了一点温热雪水，与一缕浅浅的灼烧之感。

墨尘音合手一攥，一道幽赤魔气发出溃散的轻响，化作虚无。

“这倒是有趣了。”蓝衣道者口称有趣，脸上却不见平日里悠闲自在的笑意。墨曲连同琴囊挂在东侧壁上，抬手一招，便被他负上了左肩，“宗主那边想必不需要咱们通知了，六弦……”

“六弦有苍，吾相信他。”

“好，那吾就负责打好这头一阵，让魔人好好领教墨曲的威风喽。”

赭杉军同他对视一眼，点头道：“吾通知金鎏影后，便来相助。”

“哈。”墨尘音轻笑一声，到底没有说出更多调侃的话，匆匆踏出房门，踏入了狂风肆虐，旋卷如涡的暴雪之中。

 <br/>

异度魔界抢占先机，于月余沉寂后率先来犯封云山玄宗总坛，道境百年征尘魔祸，正是始于这个冬日。

 <br/>

碧落村内，是玄宗道人对抗魔界的临时驻扎点。

封云山之战已过半载，燎原魔火，一经整备便是倾巢来犯，分明欲图速战速决，一口啃掉这块道境肥肉中最难啃的一块骨头。玄宗匆匆迎战，由宗主到普通门人，皆对敌手之能所知甚少，苦撑三个月，才在魔界的迫战中堪堪挽住颓势，缓过一口气来。交战双方至此，也皆摸出了敌人的几分底细。

异度魔界自天外而来，只骁锐战将便有数百，下辖魔、鬼、邪三族，各有王者率领，异度魔界族人皆可为兵，个性凶悍忠勇，手段却残酷血腥无比。进攻道境的目的，似乎也只在夺取疆域，过一城则屠一城，半个活口不留。

熟记坟典的几位长老，甚至还从藏书楼不知哪个犄角旮旯里摸出了半册史书，称此等惊人魔祸，早在不知多少年前的上古，便已发生一回。

但陈旧纸堆、零碎片语，除此之外，就再难提供任何有效信息了。依照紫荆衣的话说便是：那时间与其用来辨认几十个无用的道境古文字，还不如拿来加固藏书楼外的结界，或者指教那些初上战场的玄宗弟子演练阵法。

 <br/>

墨尘音背着琴回据点，那些年纪尚轻的玄宗弟子纷纷同他打招呼，也是熟悉了这位名列“四奇”的前辈平日开朗性情。墨尘音一一回了招呼，脚步径往村落中央，挑了帘子便跨进帐内。

见到灯下那位完好无损的模样，肉眼可见地松了一口气。

灯下那位——赭杉军抬头，似有几分意外地唤出一声：“墨尘音。”

“怎样，惊讶吾来得这样早？”墨尘音开了口，便不愿给人插话余地般一连串讲了下去，“吾匆匆而来，脚程也不算慢，但吾的早，终究敌不过某人兵贵神速，让吾这支增援连此战的尾声都没能赶上，早反而成了晚，你说吾该怪谁呢，赭杉？”

赭杉军掩唇咳嗽了一声，眉宇间颇有些心虚。

“你来得正好，吾有一事，恐非好友不能为也。”说着红衣道者掉转身形，望向后方，原来这帐中还有一名女子。

墨尘音并不意外，不管是对同修好友转移话题的拙劣手段，还是对这突兀多出来的一人。他虽对赭杉军一连抱怨了许多，实是七分担忧，三分调侃，如今见到人无恙，也没有执意计较的道理，便跟着望向了那女子，微欠身道：

“能让奇峰道眉束手无策，吾真要谦虚请教，姑娘贵姓大名了。”

女子着一身浅灰白色衫裙，未施脂粉，脸上更是不见笑容，回了一礼才答道：“我名云英。”

见她没有自己诉说下去的意思，赭杉军接过话头解释：“半月之前，此地方圆三十里的大小村落皆有魔人来犯，宗主派吾来此，一则作战，二则引导民众迁离。”

“这吾知晓。”墨尘音似是明白了什么，“云英姑娘不愿搬走吗？”

赭杉军点头，女子则轻声道：“我要等玄霜回来，他一定会回来。”

“这般听来，那名玄霜是你至爱之人了？”

云英却垂下眼睫，沉默了一阵，似要点头，最终却摇了摇头。

“……已经不是了。”

“那为何……”看出她言语背后似有隐情，墨尘音问到一半便止住了，改口劝道，“无论如何，总要你们两人皆保住性命，才有重逢的机会。姑娘放心，你可以向吾与赭杉描述那人的形貌，待他回来，我们必定指引他去见你。”

不料云英仍是摇头。一旁的赭杉军早预料到似的叹了一口气，颇有几分无可奈何。墨尘音朝他使了个询问的眼色，赭杉军微微闭了一下眼，示意自己也不清楚个中原委。

许是揣测着这“四奇之二”的两位一定有许多话要叙说，整个据点也无人来帐外打扰这阵尴尬的沉默。墨尘音几次想要开口，竟没能说出话，两个人都没有察觉那一直垂着头的女子眼中水雾渐起，直至两串珠泪划过她清秀下颌，突兀地跌碎在地上。

“……云英姑娘？”

墨尘音担忧地伸出手，女子以袖掩面，似是终于不能再勉强压抑情绪，开始低声啜泣。

赭杉军背着手，姿态沉稳，墨尘音却生生自那僵硬的手臂中读出几分手足无措来。他想：若非实在不合时宜，自己一定会调侃赭杉几句——起码一刻钟。

云英的哭声很快止住，女子收了泪，睫上还带着盈盈水光，终于哽咽着开口：“玄霜……玄霜他不会回来了，是我的错。”

“究竟发生何事？”这次是赭杉军问的。

“那是半年之前的事了……”云英说着，目光渐渐渺茫起来，“远在西南一域的远房表兄前来投奔，告诉我们，天外不知怎么，突然来了一座燃烧的魔城，城中有许多魔人怪物，他们见了村落，就要把所有人杀光，把所有房子都烧掉，他们的火是扑不灭的，哪怕只是沾到身上一小朵，也会慢慢地把人烧得连骨灰都不剩……”

随着女子出神的讲述，赭杉军面色更沉，墨尘音在袖下慢慢攥紧了拳。

“……表兄也是命大，好不容易才逃了出来，逃出几十里，路上才渐渐没了残破的尸首，没了熊熊燃烧的魔火，他逃到我们这儿，又饿又冷，险些去了半条命，还仓皇地劝我们，快些收拾东西，朝北边逃命去。我劝住了他，对他说，还有封云山上的仙长们在……他们会护着我们这些凡人的。”

说到这里，云英终于回过神，望向赭杉军与墨尘音，前者微一点头，后者温声抚慰道：“是我们应尽之责，后来呢？”

“后来，我们终于将他在村子里安顿下来，有一天，玄霜却突然告诉我，他要走了。”女子眼中又有泪莹然，“他说，他学过武艺，也通晓一些道术，所以他要去西南，与那些魔人为敌。他还说，封云山上的道长们再厉害，怕也不能保住所有人的命，他要用自己的力量帮助他们，能多救下一个人也好，那是他必须去做的事。”

“我说，那我怎么办呢？他不回答，只是坐在那里擦他的剑。我说要他带我一起走，他又不同意。我说不赢他，最后只好告诉他，如果他一定要走，那就当做我们从没认识过吧……”

叙说到痛处，她一时难以为继，半晌又道：

“他最后说的一句话，是说我不懂。可我又何尝不懂？”

诘问之辞一出，女子苍白的脸上泛起些许激越的红。

“男人们总有他们的大义，他们必须做的事，而我不过是想和他一起，就算厮守不了多久，我总还希望在这世上的最后一天，我一睁开眼就能见到他，他这样一走了之，可曾考虑过我想怎样？”

“既然阻止不了他，那我宁可换一种心痛的方式。”云英说着，仍带着泪光的眼神却冷下去、坚定起来，蓦地垂首敛袖，向赭墨两人揖了一礼，“两位道长，我愿意离开，他既然决定走了，那我又何必再等下去？”

 <br/>

赭杉军叫来安置灾民的道者，将云英送往其他安全的村落，当事者态度松动之后，事情倒是解决得十分轻易——轻易得连刚才来到没半盏茶的墨尘音几乎还没能理清这其中纷乱的感情头绪。帐中又只剩下他两人了，墨尘音轻咳一声，对赭杉军道：“这位姑娘……此前也这么善变吗？”

赭杉军没接他这句，只道：“还是要多谢好友。”

“但吾根本没做任何事……”墨尘音苦笑。

“吾也未料到这般轻易解决。”赭杉军也有些无奈，但一转身，看到了铺在桌上的作战地图，便同另一人预期起此后的战局来。

正如他所说的，两人也都未曾预料，这一件事还能有那样长的后续。