---
tags: 剑龙,霹雳布袋戏,消夜永
categories: 霹雳布袋戏同人
---

 

**Summerry**：

关于《闍城血印》剑龙两人登场之前那个春天的一些小故事，关于风花雪月和风花雪月背后的一些征兆。作者试图仿照《枕草子》和《世说新语》的风格，但很显然，从过程来看非常吃力，从结果来看也失败了。

---



# 梅花

 

百花之中，梅花开得最早。

在小寒节气刚过、春天还没有来的时候，其他的花还怯怕着严霜冰雪，梅花已经开了。高卧在绣帘后的佳公子，抬起一冬安居不出的靴子，早早吟着春日的诗句，来到窗前赏花。

还要吸入烟袋里满满盛装的水烟，徐徐吐出，任凭缥缈的烟圈缠绕在冰雪一般的手指上，对才华性情皆美的女弟子感叹：

“实非梅花报春而来，是先有此花开放，春色才姗姗来迟。”

“倒像是这样的道理。”女弟子应答着，用铜箸捡出博山炉中的残香，换上梅花香片，低着眉毛轻声说给梅花听，“所以更应当有人共赏才是。”

只需提笔修书一封，在岔路另一头安家的白衣道长便背负着古朴的长剑，踏雪而来了。固然没有主人叫客人奉茶的道理，但友人高绝的茶艺，不善加利用未免可惜。小泥炉被炭火烧得通红，清甜的茶香从壶盖的缝隙里蔓延出来，同梅花香纠缠在一处。高高挂起的绣帘下一尺月光如雪，平平铺在桌子上，抬头时，不知满树是雪是月。

“寻常一样窗前月，才有梅花便不同。”指着梅花调侃友人，“吾这处疏楼西风，却是因剑子汝之光临，才一洗红尘世俗之气，变得超然起来啊。”

有趣的是，朋友也并非是那类会在此时摆着手说“岂敢”“过誉”的朋友，而只会故作严肃地放下茶盏。

“听龙宿一番话，这杯茶，吾不敢饮了。”

 

# 山茶

 

山茶花的好处，好在开得绚烂，落得肃杀。

开得绚烂，成群则遍山如霞似血，孤枝也独占寒风招摇艳烈；落得肃杀，整朵离枝坠下，自有种壮烈孤绝的意味。

疏楼西风开了一株正红色十八学士，园子的主人在窗前作画，水墨团簇，少了几分娇艳，多了凛凛的高傲气态。画毕又在一隅题诗，才写上两句“非关芍药芙蕖种，不是姚黄魏紫枝”，搁笔沉思的时候，有人来通报说，远方捎来了朋友的双鲤之匣。

匣中一幅素书，道是：“一别多日，市井之间偶逢了有趣的精巧点心，乃修书相赠。山茶主清凉去火，平肝明目，好友可以多吃无妨。”

大笑一场，然后恰好可以续完后半首：“汝意千里聊相送，余怀毋谓知音稀。”

 

# 水仙

 

水仙则需放在房中养，主人懒怠疏于照料时，便要多亏侍女的聪明灵秀。

此时夜中饮酒，最适合取出那一套拟水仙花状的执壶与酒盏了。錾花镶银台，翡翠鎏金盏，薄薄的盏口像花瓣一样，朝四方舒展开来，果真不负“金盏银台”的美誉。

藉着幽香读前人诗集，总归歌咏起水仙花时，不是湘妃就是洛神，什么“凌波”、“横塘”，一旦沦为老生常谈，那份撩人心弦的情味就已经失去了，如此难免有些扫兴，进而无聊起来。这时若是好友在此，还可以揶揄一句：“君名仙迹，又喜着白衣，可为我试作‘凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月’之态乎？”

 

# 瑞香

 

瑞香种在园里，即使看不到花树盛放，也能闻到芬芳扑鼻。

“传说仙人白天在庐山上睡觉，也能被它开花时的芳香惊醒，香气这般凛冽放肆的花朵，模样却平平无奇，吾自目为赏花人，难免为之不平啊。”

白衣道长远道归来，却不见任何风尘之色，摇头表示不赞同。

“换个角度想，是花亦不可貌相，正如……”

“正如什么？”

道者神情依旧严肃，雪白的眉毛纹丝不动，唯有相交已久的友人能够读出狡猾的预兆。

“嗯，正如儒门龙首，隐居在此，依旧气度恢宏，非同寻常。我相信好友虽然足不出户，依旧心怀天下，只待一个契机，便可以挺身而出，周济苍生之苦。”

“哎呀呀，果真是怕什么来什么，看来不久之后，吾这疏楼西风，可以闭门谢客了。”

这样说着，一身紫色绫罗的疏楼主人却开怀笑了，用缀满珠宝的扇子去遮挡自己的脸。能有这样一位任意斗口，却又不伤和气的知己，实在是人生一大美事。

 

# 兰花

 

举凡天下文人儒生，没有几个一生都不曾画过、歌咏过兰花的。

儒门龙首偏偏不写兰花，不画兰花，但这并不代表，他不爱兰花。

“如晋人爱菊，唐人好牡丹之类，人如何评价，对花自身而言，究竟有何妨碍呢。所谓赏花爱树，不过是借他人之酒杯浇自己之块垒，本没什么问题，但抒怀得多了，未免教人烦腻，进而替花觉得不值。”

道门先天在江湖上走动，有相熟的人问及“闻先生与儒门龙首私交甚笃，可知他为何执意自立门户，别树一枝”时，竟然回答道：“因为他懒惰无聊。”

听的人茫然不解，更不知道这是自己未曾听过儒门龙首关于兰花那番道理的缘故啊。

 

# 山矾

 

许多有异香的花都不适合观赏，山矾也是其中之一。

白衣的道长游历江湖，时常在山中露宿，这天夜晚，明月照着满地青草，草叶上露水闪闪如银，打湿了雪白的衣袍。道门顶峰修为精深，即使闭上双目在树下打坐，也能察觉草木摇动、风云变幻的声音，人与世界合而为一，这样微妙的境界，对某些人来说就像举手摘下一片树叶一样容易。

一夜过去，细小的白花落满了道者衣襟。

第二天来到街市上，过路之人频频回顾，道者始而不解，询问之后才明白，是因为自己的衣裳染满了芳香。

不久后归家，登门拜访疏楼西风的友人，恰逢有学子儒生送来华贵精巧的礼物，儒门龙首摆开筵席，刻意刁难道：“久别重逢，好友当有心意相赠吧。”

剑子当即起身，割下自己的一片衣袖，郑重地赠送给对方，解释说：“山矾号称有七里之香，留在衣服上的气味至今还没有完全消散，我把这副袖子送给好友，就当作是把江湖山水也一并带了来吧。不过，这种行为似乎有昔日汉帝‘断袖’的嫌疑，我相信好友必然不会介意。”

同席的几位儒生都变了面色，惊惧者像要夺门而逃，震怒者像要拍案而起，然而儒门龙首却丝毫没有被冒犯的意思，只是放声大笑，笑声有些无奈，但还是爽快地收下了这份礼物。

 

# 迎春

 

迎春花有英气，就像女儿家着黄衫舞剑，是一种刚柔相济的美。

龙首门下有无数弟子，退隐疏楼西风时依然带在身旁的却只有两名。人皆知疏楼龙宿好辩，他自己却评价道：“辞锋之锐不在多，而在恰到好处。正如吾这两名弟子，一人之巧得吾心，一人之讷中吾意，哪是滔滔不绝、舞弄长舌者能比的？”

也曾有客人称：“龙首两位高徒，真是一对璧人。”

他自己依旧不以为意，只说：“他们若有此意，吾自然会玉成好事，但他二人既然不提，便是无此必要，随便加以干预，难道是我闲极无聊吗？”

有人对道门先天提及此事，他回答道：“龙宿能深知弟子性情，又尊重下属的心意，这是许多儒门中人所不能及的。”

 

# 樱桃

 

樱桃花美在繁密，也是凋谢之时，真正当得起“零落”二字的花。

坐在树下望着它飞舞，便怅然若失了，待到遍地香雪时，若不稍作收拾，自是更觉得遗憾。

樱桃花瓣，可以捣碎拿来染纸，若炮制一番，也可作为花茶贮藏起来。

儒门龙首再怎样不同于俗，也难免有文人千古伤春的感怀。提笔在樱桃红笺上写前人小诗，道是：“昨日雪如花，今日花如雪。山樱如美人，红颜易消歇。”

可朋友以此评价他“伤春悲秋”时，他又辩解说：

“并非吾惜春，这纯粹是樱花自身的罪过啊。”

 

# 望春

 

望春之花秀洁笔挺，如高士临风而立，旷逸晶莹之外，还有几分少女心思。

这种花又称“玉兰”，有人以白玉兰比剑子仙迹，以为他高洁出世，当事人听说了，只是微微一笑，并不加以解释。

言语传到疏楼西风后，儒门龙首评价道：“高洁的花不会顾念平常的草木，出世之人就不会在意红尘中的俗人，认为剑子高洁出尘的人，一定是只远远地望见过他的影子，或者只听说过几句关于他的传言。”

又说道：“若一定要拿什么植物比拟，于世人，剑子仙迹就像这优昙钵罗树，不华而实。于好友，剑子仙迹正如葡萄，益处虽多，却总让人忍不住怀疑，下一颗究竟是酸的、苦的还是甜的。”

旁人问剑子仙迹怎么看待这种评价，他回答：“生而不有，为而不恃，功成而弗居。”

 

# 菜花

 

赏菜花，须赏其浩然成海，一望无际的样子。正如独立时不能自成一格的人，聚在一起时如乌云，如江潮，突然多出了本不具备的气势。

儒道两门先天结伴路过一片花田，剑子仙迹问：“对于批评儒者‘四体不勤五谷不分’的言论，龙宿以为如何？”

“世人所理解的，并非《微子》篇中老者的本意，这是无知之人不懂解经的过错。即使退一步讲，在《子路》篇里，仲尼已经回答过，儒者，非农非圃，所以不做老农、老圃的本分工作，四体不勤五谷不分，又有什么不对的呢？不过，若说因此就必不许儒生学农学圃，认为这其中有身份贵贱的区别，吾亦不认同。”

剑子仙迹听他说完，又指着花田问：“这是菜花，还是荠花？”

疏楼龙宿一时不能回答，剑子仙迹于是笑着说：“五谷不分无妨，我知道好友厨艺精湛，这就足够了。”

 

# 杏花

 

杏花一开，才真正是非寒非暖、气候宜人的春日了。

换下厚重的冬衣，和好友一同出游，从曙色微明一直走到月上中天，溪水旁三两株杏花树挨在一起，月光稀疏，透过花瓣投下重重细细的影子。

衣饰简朴的道者吹奏着华贵的箫管，珠光宝气的儒者抚弄着白玉雕成的琴，再没有比这更不协调的场景了。

箫声中正浑然，琴音奋绝厉烈，却可以奇异而微妙地合奏到平明。

等到准备归家时，杏花已经落满了彼此肩头，有忘记拂落的几片，就在岔路口处跟随各自的主人而分道了。

 

# 李花

 

桃李一并开花，蜜蜂蝴蝶喧闹，有人看到，春光画卷最艳丽的那一幅就要展开了。也有人看到，早春已过，仲春方至，暮春的零落光景就在眼前。

街市上有人用蜻蜓翅膀与枝头新摘的李花做成花钿，颜色非红非白，十分精巧，而且有残留的香气不散。询问出处，原来是从北辰王朝的皇宫中流传起来的。

“强者欺凌弱者，这与水由高处流向低处一般，是世间不易的道理。但恃强凌弱，终非善者所为，让低处的水反过来流向高处，即便是最懂得顺天而行的修道者，该做之时也要做这样的事。”

“吾仿佛将佛剑分说逆天的道理重新听了一遍，剑子。”疏楼龙宿也并不喜欢这些用死亡堆砌起来的饰品，对他来说，这就好像尸身上美丽的金缕玉衣一般，剥下来给活人穿，只会招致厌恶。

但他还是遣弟子挑了几盒做工最好的花钿带走，好友询问时，不以为意地回答道：“只是挑选一些礼物送人罢了。”

 

# 桃花

 

消寒图上的水墨梅花涂完第八十一朵，桃花便开了。

折来一枝插在瓶里，三五簇开得正盛，遮遮掩掩的，有些羞涩，又有些生意蓬勃的好奇。

与好友对着桃花喝茶下棋，谈起些盛极而衰、人面桃花的道理，不知不觉就消磨过一个下午。春天白昼越来越长，惠风熏然，吹得人未饮先醉，“伤春悲秋”的弦外之音听过了，棋枰上也输了几目，儒门龙首倚回自己的榻上，看了看桃花又看了看朋友，掩着笑意说：“世人皆以桃花为红颜之喻，剑子心系天下，也当有红颜眷顾，芳心系于好友一人才公平。”

道者收拾棋子的手停了停，神情依旧严肃，大约是在脑中想象了一下那种场面吧，过了一会儿才苦笑起来：

“若真有那日，剑子只有落荒而逃了。”

 

# 棣棠

 

金色的棣棠花高贵而明丽，在东瀛被称作“山吹”。

春日里吹尺八，别添几许诡秘忧愁的古老气息。泛小舟而东行，暗自期待着会不会像传说里那般，溯游而上，划进天河里去。

“华丽无双的龙首盛装而入，牛女之星也要被掩了光辉吧。”衣衫朴素的好友这样说。

“所谓和光同尘，令剑子孤身入河汉，料想就不会留下‘客星犯牛斗’这样的记载了，岂不省了许多闲事。”

寻常的调侃辩论，有得有失，也是兵家常事。

 

# 蔷薇

 

纵然一掷千金买得到蔷薇一笑，也无法保证不会被它刺伤手指。

儒门天下与北辰王朝曾经交恶，这几年的关系非但有所好转，更是达到了交往密切的地步。有一次儒道两门先天在宫灯帏相会时，疏楼西风来人通报说，北辰王朝的王爷派来使者，有事与儒门龙首商谈。

龙首回复说：“请使者等候吧。”继续与剑子仙迹谈笑，直到深夜。

剑子问：“这样对待使者，是否有损儒门的礼节？”

龙宿指着远处的蔷薇丛说：“汝看此花虽好，却遍身锐刺，要将它折来放在瓶中，用清水长养，作观赏之用，是多么不明智的行为啊。”

 

# 海棠

 

在没有月的夜晚秉烛观海棠，也不失为一种雅趣。

儒门龙首说：“世人认为海棠美艳又高雅，贤淑又妩媚，不管对于为上者还是在下者，高官厚禄还是贩夫走卒，都能够体贴人情，仿佛懂得人的心思和言语一样。可是纵然海棠能听到人的心情，人又怎能读懂海棠想说的话呢？能闻能知而不能言，这种花实在太过辛苦了。”

 

# 梨花

 

下过小雨的清晨，最适合观赏梨花。晴朗时虽然也好，究竟少了一分哀艳的韵味，若是雨下得太大，花树狼藉之态就令人不忍多看了。

时节将近清明，而朋友又要远行，天色朦朦胧胧，都是缠绵的愁绪。在梨花树下铺起席子，一同饮送别酒，花瓣上的雨水时而滴下，落在酒杯里，发出清澈空灵的声响。

“今日吾送别好友，亦是好友别吾而去，剑子汝说，究竟谁为主，谁为客？正如昨夜梦到汝化身成吾，究竟是吾在梦中成了汝，还是汝在梦中成了吾呢。”

面对这样绕口的言语，难为白衣道者还能神色不变：

“好问题，蝴蝶与庄周齐而为一，不过，剑子此行要去江湖，好友却依旧隐居疏楼，所以，剑子是剑子，龙宿仍是龙宿。”

疏楼西风的主人饮尽了一杯酒，却没有如往日一般，对着友人巧妙的答复开怀一笑，反而若有所思：“那么，若剑子不足江湖，吾步出疏楼西风，汝与吾之间，便无分别了吗？”

道者背负着长剑站起身来，远眺烟水迷离之处。

“非也，到那时，剑子仍是剑子，龙宿也仍是龙宿。”

 

# 木兰

 

木兰花高高开在枝头，常生长在深山幽谷之中。

剑子仙迹与人结伴入山，看到一株木兰，独自伫立在荒草山石当中，便说：“我想起在一位朋友家中读到过的诗，‘木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落’。”

 

# 桐花

 

桐花开放，清明已至，春意阑珊。

穆仙凤从花树上接了露水来研墨，趁着天气晴好，疏楼龙宿坐在树下，用赵楷临写唐诗，恰好写到元微之的“满院青苔地，一树莲花簪。自开还自落，暗芳终暗沈。尔生不得所，我愿裁为琴”，觉得与幽居之旨相违，而且大煞风景，就搁下笔不再写了。

剑子仙迹难得回到豁然之境，在铜炉里焚上几粒自制的柏子香，在心里念了几篇《道德》《南华》，一夜好梦。醒来时柏子烧完了，枕上的清香却还没有散去。

 

# 麦花

 

麦花开放的时间，往往只有一刻钟，比昙花还要短暂。

剑子仙迹途经村落，见到一名女子哭泣着在河岸徘徊，春日融冰，河水湍急危险，剑子于是走过去询问：“有什么需要帮忙的吗？”

女子回答说：“在这人世间活着，实在太艰难了，我不愿再继续活下去，才来到河边打算结束痛苦，可是真等到河水沾湿鞋袜，又十分害怕死的过程，跳也不是，不跳也不是，正在犹豫之时，先生就来了。”

剑子没有惊讶，更没有劝止，只是耐心听女子哭着诉说生活中的苦难之事，等她说得差不多了，两个人也走下堤岸，回到了大路上。女子的哭泣渐渐停止，剑子仙迹忽然指着路旁的麦田说：“麦花开放之时，犹如一片白雪，它的花期虽短，但并不是不存在的。”

女子若有所思，与剑子仙迹分别之后回到家中，家人问起：“你到什么地方去了？”

女子回答说：“去听了风吹麦浪的声音。”

 

# 柳花

 

柳花飞满城，少讨人喜爱，多招人厌憎，这或许是它太过招摇的缘故。

儒门龙首归隐疏楼西风时曾感叹着说过一句：“吾亦与曾皙。”指的是曾点“春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的志向。

剑子仙迹年轻时，还没有得到古尘剑，也没有被尊为道门先天，就曾经对人说过：“道是无情的，但修道者不能没有不忍之心。人心反复无常，故而需要大道的恒久不变。我的道是世间道。”

可是疏楼龙宿也曾对亲近的弟子说过“人一生若不能有所作为，原本不必学书学剑”这样的话，剑子仙迹在宫灯帏受到好友揶揄时，更曾用“心在江湖之中，亦在江湖之外”的言论为自己辩驳。

 

# 牡丹

 

牡丹盛放之时，那种富丽堂皇、令人折腰的气质，是其他的花所不能比拟的。然而有的人认为它俗艳，有的人认为它是花中之王。

儒门龙首的佩剑紫龙剑身满镶珍珠，放在牡丹花从中也是光辉彻夜，华丽之处分毫不让。然而疏楼龙宿有时却抚着剑叹息：“紫龙啊紫龙，归去吧！”

有胆子大的人听到后问：“龙首心中，难道还有什么不如意的事吗？”

龙宿回答说：“这就像牡丹从长安贬到洛阳，纵然水土适宜，名动天下，终究是受到了压抑损伤。”

凡是听说这些话的人，除了剑子仙迹、佛剑分说与他留在疏楼西风的两名弟子之外，都不懂他的意思。

 

# 荼䕷

 

有诗称“开到荼䕷花事了”，又有“一年春事到酴醿”。

这种花的外表，看上去总有几分看惯了世事的倦怠，但人们愿意把它看作是珍贵而且风雅的花，更有酿荼䕷酒，集荼䕷露的，拿到集市上，总能卖个好价钱。

白荼䕷盛放之时，也像是满枝堆雪，儒门龙首因读一部剑谱而错过了赏花，就对弟子穆仙凤说：“真是可惜，不该辜负最后的春日光景。”

又说：“春日未竟，吾竟有些怀念冬日的落雪了。”

穆仙凤反问：“主人究竟是怀念冬雪，还是牵挂剑子先生呢？”

疏楼龙宿笑了笑，没有回答，只是说：“汝还是一如既往，聪明灵慧。”

 

# 楝花

 

就好像春日未到，天寒地冻之时，梅花已经先开了一样，春意未尽，楝花风起，天地之间，百花一夜便纷纷凋残。

当初剑子仙迹离开时，疏楼龙宿为他饮酒赠别，并且写了一幅字：“人间别有行路难”。如今正是“三春已暮花从风”，书信中说道者即将归来，且有江湖兵燹、未来隐忧的大事需与龙首商议。

疏楼龙宿坐在宫灯帏煮茶，桌上是笔墨宣纸、水烟、友人相赠的白玉琴。宫灯帏之外是一片竹林，清风萧萧，拂动竹叶声声。

俄而风云变幻，夏日轻雷隐隐，传来雨滴敲打竹林的声响。

还有鸟鸣声、花落声、宫灯飘摇的声音、青草被轻盈脚步踩踏过的声音、雨水流过纸伞伞面的声音。

他提起笔，兴致很好地用亭外的雨润开笔毫上干涸的浓墨，边写边吟。来客的脚步越发近了，他知道剑子会走入亭中，收起纸伞，然后毫不客气地拿起属于他的那一杯酒喝干。这些场景都是平常的，熟悉的，如果有朝一日有所改变，或许也不会有什么大碍。

疏楼龙宿悠然地啜吸了一口水烟，向着风雨中越发清晰的白衣人道：

“好友剑子仙迹，赠吾一句吧。”