

那年黄永年十六岁。

正是男孩子们抽拔身量的年纪，宽松的制服衬衫不出半个月就紧绷绷箍着肩膀，袖口敞开，倾斜着勒住半截小臂。那些人跑步、打球、嬉闹、恋爱，依然不足以将一生一度的青春岁月里，那些时时刻刻都在皮肤之下汹涌闹动的旺盛生命力消耗一空，于是有了最让人习以为常的消闲活动：斗殴。

代代相袭，中学男生暗地里的拉帮结派行为往往从他们踏入校园的第一天开始——他是转学生，是半路改道，汇入年级大河的小小支流。十六岁。矮小。刘海压过眼镜的黑色上框。穿着统一大小的衬衫显得衣服空荡荡，好像一条白床单被木头夹子夹住了一个角挂在晾衣绳上，飘飘悠悠地，没有着落。性情温顺，成绩优秀，随波逐流，在弯下腰去为高年级的学长们挨个点燃香烟时也是微笑着的，睫毛低垂下去，掩在玻璃镜片的后面。



——他们当然不知道他的很多事情，比如他十二岁时，手指上沾满了红的白的粘稠的液体，是怎样颤抖着忍住眼泪；再比如他十五岁时，是怎样扼着那个倒霉女人的喉咙直到她因为缺氧陷入昏迷，然后一刀一刀，舔吮着她的喉咙，啜饮着她鲜血，在她身上高潮，狂喜得从头到脚都在战栗。那是他的第一场表演，并不完美，但足够有天分。

他在生命的脆弱中领悟到人性的冷漠，在鲜血和死亡中确认了人生的意义。

他有一个笔记本，锁在卧室床底的铁盒子里，上面记满了虐杀狂想。有的逻辑缜密，几乎即刻可以付诸实施而无惧于所谓的法律审判；有的更像是对幻梦的单纯描绘，他觉得那一部分更像艺术品，他要让死亡变成自己的艺术品。

那些虐杀计划的实施对象都是女人，无一例外。不过，在他认为自己有能力实现那些梦幻场景之前，他不会动手。他在等候父亲和母亲其中一方回家的经历中习得耐心，在时刻可能爆发剧烈冲突的家庭环境中习得隐忍，他甚至很会哄女人，在离婚诉讼结束之前，他曾经蹲在母亲卧室的窗外看床上纠缠的肉体，熟悉的和不熟悉的。像一条毒蛇慢慢地卷起尾巴，他慢慢地、慢慢地微笑。

他阅读。本子的某一页他写加缪的名言：*人生是荒谬的。*

西西弗斯被判罚每天将巨石推上山，一旦到达山顶，石头就会滚落到山的那一边。日复一日，重复同样的工作。日复一日，重复同样的人生。毫无意义。而人们吃饭、喝酒、跳舞、打牌，浑然不觉人生的无意义，永远不思考这个问题：人为什么要活下去呢？他们以为，对荒谬视而不见，荒谬就会自动消失。他们以为，对死亡绝口不谈，死神就会给你豁免。

*荒谬感同时来源于两者：人对世界的呼唤和世界不合理的沉默。*

当他找到自己人生的意义，他十几年来第一次感觉被世界用力地拥抱，深深地爱着。

他发现，他也深深地爱着女人。当她们乖巧、顺从，嘴唇鲜红，遍身伤痕，散发出令人迷醉的血腥气。当她们睁大双眼，恐惧和依赖同时倒映在清澈的眼瞳里，混杂成全然的信任。当她们的头发柔软如绸缎，喉咙甜美如甘蔗。当她们跪下，献上生命，将他奉为绝对和唯一的神明。

他有时困惑，他是喜欢女人多一点，还是喜欢血多一点？

当他不能让女人流血，有时他会让自己流血。他收藏日记的铁盒子里还收藏有十几把刀，其中有一把是他所钟爱的，轻重得宜，长短适中，刀身没有任何多余的花纹，并且足够锋利。他痴迷地观赏刀刃划开皮肤的那一瞬间，薄薄的皮、油脂、肌肉，金属侵入肉体，一个冰冷、坚硬，一个脆弱、温暖，两者宛如一对恩爱和谐的夫妻，交媾，然后生出细细的血线，爱情的精华。刚开始渗血的颜色是娇嫩的、动人的，就像花还未开的女孩儿，只稍等一等，这些岁月就会被轻易错过，血的颜色老了，浓艳起来，暗沉下来，花茎歪斜了，数目也不对，一旦到了这时，想再矫正已经晚了。所以他熟门熟路、不疾不徐地掐算好时间，将嘴唇贴在伤口上面，品尝只在熹微一刹贮存花心的清莹露水。如果心情很愉快的话，他会一边自残，一边自慰，那样的高潮虽然不及他在女人身上所品尝到的，但人总要学会退而求其次嘛。



他的衣柜深处有个娃娃，黑的眼珠，黄的头发，红的嘴唇——

嘴唇被割破了，用黑线密密麻麻地缝起来。

女人都是婊子。

他割了那婊子的舌头。



他不知道自己的秘密是怎样传扬出去的，但那些人显然知道得够多了，多过他们的本分。

夏天天黑得很晚，他们在学校五楼的废弃教室里待到八点半，四个高年级的学长，一个同级生，加上黄永年。中学生小团伙的会议没什么内容，无非是说隔壁校来了某某个能打的转学生，没一个月就把全校帮派的老大都揍服了，不知道他们会不会因此扩张势力管到本校来，要大家多警惕，最后的程序是每人上交定额的零花钱，好让老大能把它们一股脑喂给街边的游戏厅。

话题突然转变了，老大掂了掂他捧过去的钱，挑起眉毛打量这个又矮又瘦的少年，他像往常的每一次那样垂下眼睫，皮肤是中学男生不常见的白，显得乖巧又顺从，和他血腥幻想中的女人们一样。或许老大也是一样的想法，皱起眉毛露出厌恶的表情，然后是戏弄的表情，期待着好玩场景的出现——捏着纸钞的一边，用另一边拍打他黑色制服裤子的中间，声音响亮。

听说你不行？是不是真的不行啊？

他猝然抬头，惊愕的表情不加掩饰，引起一阵哄笑。

脱了看看才知道行不行啊。

快脱，又不是大姑娘，还会害羞？

说不定是要人帮忙哦？

他慢慢地伸手去摸皮带，就像很多年前，慢慢地扬起嘴角微笑。哄闹的声音一下子寂静下来。制服浆洗很多次，面料柔软，手指松开，就朝着脚踝软软地垮下去，成为挂在皮鞋上的一摊。静止的声音又哗啦一下沸腾起来，像煮开了的水。一个身材高大的学长推了他一把，他向后倒，腰磕在桌沿，仓促地用手掌撑住上身。手心里湿冷，拇指指甲掐在食指第二个指节的侧面。只是瞥了瞥推他的那人，就又垂下眼去。记住了，他想。

现场混乱起来，事情发展到后面，也无所谓什么前因后果。他们把他抬到讲桌上，桌面更长，足够他弯起双腿仰躺，衬衫弄乱了，底下一丝不挂，长裤、皮鞋、内裤和袜子胡乱丢在地上。有人扳他的腿，捏他软垂的性器，他只是不做声，不抬眼看，也不闭上眼睛。笑声和厌恶混杂在一处，有人说：

原来真的不中用！

是了，怪不得怎么看都像女人，都没有男子气概。

那不如就做女人得了，反正也不是男人嘛！



第一个人叫他痛得浑身发抖，但还是没出声，指甲好似掐到了骨头一样，他幻觉到吱吱呀呀，老旧木门的声音。

女人。他在断断续续的呼吸中艰难地想，想笔记本上那些计划，想尸体还未变冷时拥在怀里的温暖，想墙上的血，赤裸着被捆绑着无助的女人，哭叫着天真的渐渐无声无息的女人。他闯入她们的生命，终止她们的生命，他创造她们，把她们变成单纯的肉体和客体。

他想着，呼吸急促，但依然没有勃起。



第一个人射在他的身体里，然后是第二个，第三个，第四个，他们甚至没有忘了他的嘴。轮到最后一个时他还是清醒的，长长的刘海湿透了，乱糟糟贴在额头上，衬衫也湿透了，扣子扯开几颗，露出纤细的胸膛，起伏不定地。

最后的是那个同级生，忽然凑近来。他的眼镜叫人摘了，视野里都是茫茫的水汽和雾气，同级生一直凑到他低垂的眼睫底下，黄永年迟钝地一抬眼，在对方眼底看到同类者的暴虐、残忍和快意，只是比他仍显得幼稚了不少。

他抖了一下，心有预感，耳边听见细棍快速挥动的风声。

教鞭拍打皮肉的声音，脆生生的一下，像在水塘里掰折一截莲藕。那一下落在小腹上，落得极实，迅速涨起红痕，黄永年第一次有所反应，挣着抬起头，又无力地跌回去，随之而来的第二下落在他腿根。

然后他想看也看不到了，他的眼睛被毛巾蒙住，嘴巴被内裤塞住，双手被衬衫的袖子捆在一起——这捆绑象征的意义大过实际。他无从预料教鞭接下来会落在哪里，脚背、小腿、大腿、胸膛、甚至湿得一塌糊涂的臀缝。圆钝的棍头从胸膛一点一点滑落下去，碾磨过那些纵横交错的痕迹，带着汗水，最终抵在已经被侵犯了许久的入口。他喘息的声音变得愈发急促，好像溺水求生，在痛苦中慢慢掺入一丝一缕的快乐的余音。细长的教鞭送进去一截，被含得很紧，留在外面的部分微微摇晃。完全放弃自我意识时他开始流眼泪，粗糙的毛巾布底下眼眶红得像是等这场宣泄很久了。同级生一边慢慢抽送着教鞭，一边死死扼住他的脖子，他才觉得自己要溺死了，这会儿又像脱了水的鱼，徒然地大张着嘴要求空气。他没注意到自己哭出了声，很低很哑，小声的抽泣和呜咽，然后他射精了。



他想起自己从她身上攫取到死亡与性爱的无上美妙的那个女人，那时她得到的正是同样的对待。区别不过是她死了，他还活着。

施虐和受虐之间，往往不过是一线之隔。



暑期是漫长的，这一年的暑期尤其如此。陆陆续续，学校里有四个学生在这年夏天因为不同的意外事故丧命。

秋天，黄永年那个年级组一名男生跳楼，当场身亡。他是最后一个。

这年冬天，十六岁的少年拿到了一个孤儿院女童的档案。他微笑着，手指抚过纸张右上角黑白复印的照片，照片上的女孩稚嫩可爱，眼神清澈而无辜。他看着她，神情温柔缱绻，像父亲也像情人。

照片左侧是名字：陈静仪。
