---
tags: [谢君豪]
categories: [一往情深深几许]
excerpt: 无形而庞大的蝴蝶羽翼，载着生命狂喜的舞蹈，乘风直上，晶莹而洁净，飞过高山和幽谷，飞上云和月亮，超脱有限而抵达无垠，灵魂脱胎而出，是全然高贵的崭新的生命。
---

她看见他清瘦的背，苍白而微黄的木板，像虫蛀般点出细小散落的黑痣，皮肤粗糙之处也像是木刺，背负过的疤痕便成为年轮。在那木片一样的背的中央，时间的犁头深深地埋下去，一日一日，犁出干涸开裂的沟壑，然后一节一节、慢悠悠地播种。在夜的丝扎成的茧里，隆起的两片肩胛像是蝴蝶的两翼，奋着生命的热力急促颤动着，毫不顾惜地将热的水倾进冷的火里。

这夜是一团冷的死火。也是不识怜悯的顽童死命捏紧的手，分明已经把他牢牢掐住。

那翅膀却仍不能停止、不能自控地颤动着，作绝望而徒劳的生的搏斗。那么用力，那么拼命，简直要脱离人世间的这具沉重肉体，径自飞去了。无形而庞大的蝴蝶羽翼，载着生命狂喜的舞蹈，乘风直上，晶莹而洁净，飞过高山和幽谷，飞上云和月亮，超脱有限而抵达无垠，灵魂脱胎而出，是全然高贵的崭新的生命。于是她明白，眼前这个人从来就不曾真正陷在泥泞当中过。

<br/>

程士砥背着她在做着什么事情——王琦瑶知道一个模糊的大概，她在医院休养，他每次前来看望，手中总是提着大小包裹，非人工合成的肉食、有或甜或酸而非种种怪异寡淡口味的水果、玻璃管外贴着五颜六色标注了国际文字的营养剂，总也不会少的还有已经藏在这些物品背后的那个名词，钱。

程士砥一周来一趟，式样老旧的外衣总是鼓囊着一侧口袋。他坐在病床前，絮絮叨叨、期期艾艾地说上半天的话，末了要走时，手在兜里磨蹭一阵，掏出一个厚厚的信封——不知他从哪里弄来这些连一百五十岁的老年人都不再碰的物件——里面厚厚一沓色彩斑斓的新型塑料纸币，尽管使用纸币已经是上个世纪流行的事情，就连这种塑料材质的实体货币也在被淘汰的过程中，人们习惯了用数字处理生活中的一切，数字闪烁荧光，绿色，亮了又灭，几根火柴棍被任意拆卸和更改，像儿童玩具模型。

少则两千，多则一万，每两个星期，程士砥把一个信封放在王琦瑶手中，或床头。

钱放下了，他的脚步声会很快地远去，轻缓的，沉稳中带着不易察觉的拖沓。王琦瑶可以很轻易地发觉他的异常，用眼皮抬起，或者眼尾掠过，那漫不经心的一瞥，她从来精明通透，而他始终不擅说谎。程士砥的说谎可以轻松归纳为一个字：瞒。

他要瞒的事显而易见。

王琦瑶半靠在床头，和声和气地同他讲话。孩子的先天不足，还要观察多久，可能需要手术，她再过不久就可以出院，如果工作太忙就不必总是来探望。在提到“工作”时不着痕迹地藏在眼睫毛后面观察这男子的反应，他一闪而过的尴尬和躲闪被八倍速超清慢镜头回放，好像屏幕上转播帝国战犯的忏悔仪式，泪水纵横的老脸铺满了水晶一样剔透且变幻的大楼表面，毛孔开合都被观看，如同贪婪吮吸的婴儿嘴唇。

不要紧的，工作并不很忙，两周来看一次的时间还空得出来，关心孩子之余也要注意自己身体，多吃水果，保证营养，钱也不要节省，药费一定付得起，工作……

怎么？王琦瑶望进他的眼睛，清凌凌的水波没有浑浊，只是柳枝拂在河上，一层如烟如梦的早雾，然后程士砥微微地笑起来，慢慢、柔软地避开话题。没什么，瑶瑶，没什么事我就，我就先走了。

好，那你注意安全。

<br/>

他简直毫不设防。王琦瑶慢悠悠地缀在程士砥身后，走过繁华街区，走入市郊。他们曾经在课本上知道，百年前的人们认为市郊的环境远胜城市本身，而他们这一代已不能明白这种异想天开从何而来。城市灯火通明、金碧辉煌，永远闪烁着无数颜色，包括绿的假树——那不过是空气净化机器披上了绿树的外衣。而郊外呢，城市所有的文明在这里一律失去，更脏、更乱、更加贫穷，安全的居住条件变得杀机四伏。半明半暗的灯管孤独地伫立在散发刺鼻臭味的黑色雨水里，光被黑油掩盖，新的黑水冲掉旧的黑水。

王琦瑶对这一切并不感到陌生，她是这片泥水地中生出的艳丽花朵，枝蔓都张牙舞爪，不回头地攀到干净明亮的地段，即使用上一百二十分狠心砍断双脚，根还是孤单地扎在这里，明晃晃袒露出鲜血淋漓的切面。程士砥从大街走入小巷，市郊零落的灯光被他渐次撇在身后，王琦瑶最终停在一个黑洞洞的楼梯口前，男人上台阶的动静在楼道里几次折回，如风的余音最终消失在风笛的某个孔中。她犹豫了一下，然后上楼。

一、二。她默数楼房的层数，同时心不在焉地任由回忆在脑海里来回穿梭，从王琦明的出生想到父亲的死，姆妈的市侩和女同学们眼界的狭隘，她与她们都不一样，是同一趟密密挨着的人家屋子当中样貌最姣好，心气最高的那一个。三、四。她的额头微微见了汗，生下薇薇让她在鬼门关真真切切地转过一圈，身子不是随随便便就能回到从前的，从前熬十几个通宵记那些繁琐枯燥的公式，忍受着刁难和苛责将任务结果改了又改，为了加速大脑反应在身体里植入几十枚小巧的芯片，它们如今依然散发出微弱的蓝色弧光，彼此连接、相互吸引——而那些都是年轻时的事了，年轻时她曾经将爱情弃如敝履，而当这个四十岁的中年女人回忆自己的半生，最大的错误不过还是因为爱情。

在四层的楼梯角，她看到反方向投射过来的明亮灯光，微微闭起眼睛。我这一生拼命都要往上爬，她想……五。

<br/>

程士砥刚刚走进一扇门里，门还没有完全掩上，一半耀眼的光被式样老旧的金属门框住了，浓稠的黑暗浊流压逼而来，仍然藏不住那光的堂皇。王琦瑶快走几步赶到门边，微微喘着气将门抵住了，从半扇光里窥探进去，一个喧嚣又繁华的世界乍然现身，原来它故意隐藏在黑暗、贫穷、破旧背后，像珍贵的明珠为了保全自身，甘心与污泥尘土混为一色。

着黑白制服的男子靠近了，微笑着问她有什么需求，穿过那些正在厅堂里饮酒说笑，肆无忌惮的男男女女们，她看见程士砥的背影消失在一道光幕里。

“小姐，请问您……”

王琦瑶弯起嘴角，柔和地笑：”你好，我想要点一位男士的单。“

她看见服务生浅色的眼球快速转过一道绿色的光，于是分辨出他不过是统一开发的仿生人。他抬起手，手背和手腕光滑得令她作呕，令她想起早些年姆妈在案板上杀鱼，血和内脏和鳞片被抛在垃圾桶里，只剩下光滑适口的一层皮肉。蓝色光幕在男人的手背上弹开、亮起。更多的男人们的半身影像在虚无中凸显出来。他们有着相似的脸，相似的制服和相似的微笑。她不着痕迹地皱眉：“不好意思，不要robot。”

“好的，小姐。”于是同为仿生人的男子顺从地低下眉去，更多相貌有别的男人出现了。他们或皱眉、或微笑、或大张着嘴唇喘息，对着镜头露出廉价而俗气的诱惑举动。王琦瑶又开始想吐，直到飞速的浏览中闪过一张熟悉的脸。

程士砥的眉头稍微蹙起一点，嘴巴稍微弯起一点，眼角确实向下垂着的。好像很不情愿地被迫摆出笑容，不敢冒犯也不敢反抗的样子，让人很难想象出他的脊背会是笔直的，也曾经意气风发地带着款识复古的金丝边眼镜，头发梳得整整齐齐，有些疏离——难得有些自信地笑着。

但他这样懦弱的样子，王琦瑶也是见过的，或者说见得更多些。

那副虚像在亮堂的背景里定格太久了，久到她开始觉得眼神灼痛，脸颊也开始发酸。于是她收敛起笑容，食指点在虚像的脸上，一锤定音：“我就要他。”

<br/>

程士砥知道自己这次逃不过折磨了——他们的服务往往在事前有所准备，许多令他感激的客人，他们只是正常地走进来，同他做爱，然后留下钱离开。但也有些爱好特殊的客人，他们有更多的事前要求。从事这一行的lover robot如今远多过人类，技术也远好过人类，或许正是涌入市场的复制人数量太过庞大，真正的人反而成了“物以稀为贵”的交易品。

所以他“有幸”不必亲自动手，而是由两个robot服侍着做好准备。

他们将他清洗了两遍，从外到内。即使不止一次经历过这些，他还是会在某些时刻用拳头顶住牙齿，呜咽着喊出声来。然后他们调节房间的景观，四面墙壁被调节成车水马龙的闹市，好奇的人们纷纷仰头注视他赤裸的身体，羞辱和评价声好似在市场里评论一块肉的肥瘦——即使明知那些不过是幻象，他依然会在此时咬紧嘴唇，无法抑制地红了脸颊。他们把他的双手捆在背后，用的似乎是冰冷的金属链条。颈子也束住，同紧贴脊背的一根竖杆连结在一起，于是他只能挺起胸膛，高高昂着头，眼睛却垂着，不安极了。然后他们将他的眼睛也覆上，