---
tags: 京极夏彦
categories: 无所属同人
---

那位永远端坐在如山的旧书堆之中、宛如线装古籍妖怪一般的，罕少流露出除了不喜、不满和不耐烦之外表情的旧书商友人，究其本质或许是个温柔的人——

我有时会做如此想。

如果这话被榎木津或者木场听到了，大概前者会哈哈大笑，然后带着更加轻蔑的眼神说出“这错位的判断力已经不止退化到猴子而已了，扭曲成这个样子实在有点可怜吧”之类的话，后者会露出震惊得可以生吞下一个鸡蛋的表情，顺便把另外一位涉事主人公也拖下场。

——喂，京极堂！你这家伙给关口下了什么诅咒了吧，快点给我收拾干净！

想象之中的场景诸如此类，故而我虽时常突如其来地如此感知或者认为，却从未在四人相聚的任何场合将其提起。至于房间中唯有我与京极堂二人的时候，百分之九十都属于我在友人诡辩式的长篇大论中绕得不知云里雾里，一无所知却又因为某些不知名的自尊心而不服气地思考着辩驳话语的情况。奇怪的是，在另外的百分之十里，我竟然也从未想过要和京极堂说起这个有些奇怪的想法，或许是因为早就熟悉了他一贯别扭的表达方式，足以同这种接近于“肉麻的夸赞”的话产生令人尴尬的冲突的缘故吧。

在京极堂身上，“温柔”和“柔软”之间是隔着一段遥远之距离的。这是它的独特之处，也是这种认知会被称作“不可思议”的最大原因。相比于雪绘或者千鹤子夫人平日的照顾，我这位朋友的温柔情感更加隐晦，也更加尖锐和强硬。

形象大概类似于一手握着手术刀，一手握着明亮光源的恐怖外科医生。

寻找合适的时机，掌握合适的力度，简洁快速地将脓包挑破，感染腐烂的地方割下，致命之处尽力周旋，可愈合的伤口就让它自行好转——经常是并不讨好，又需要耗费大量心力的工作，但若不如此安排，患者就会在疾病之中沉陷，最终溺亡。

京极堂对他人的照顾之处，即是往往在他人不知不觉间安排得过于妥当，手术也进行得格外称职。

避免任何无必要的伤害也好，将被吸引者由另一侧引归此世也罢……

京极堂——中禅寺秋彦，是个无法对发生在眼前的悲剧袖手旁观的男人。

如果河上有一条被称作“京极堂”，又堆满了书的渡船，那么这条船上已经载满了人类、妖怪、幽灵甚至神明。

……

……那么名叫“关口巽”的人，也只是恰好在船上停留了较长时间罢了。

我无法跨越这条河流，径直到达彼岸，却也没有勇气掉转身，投入由无数幻影组成的现世的人海中去。

于是只能跟随着船家来来往往，可以观赏两岸的美妙风景，自身却徘徊船上难以离去。

我是无家可归的、同时被两个世界所吸引和拒绝着的流浪亡魂。

逃避日常的同时又无法脱离日常，憧憬着非日常，却又对其心怀恐慌，更明知自己并不适合在那样的世界里生存——

流浪的姿态像是孤芳自赏，实质上却只是用来遮蔽自身无能的借口，即使我总是把这样扭曲的心态封印在箱子当中，盖好箱盖，又刻意不去看角落里存在着的箱子，在某个黑暗的午夜，恶魔也会化为烟雾，沿着木头的缝隙飘散出来，化作一面明亮的镜子摆放在我面前，伴随着缠绕不休的低语。

与前日里在“事件”中偶逢的心理学家降旗不同，我并不愿意长久地凝望自己。

毋宁说，我确定自己绝没有那样的勇气。

仅仅是被迫的、偶尔的面对，便足以诱发低语和幻影了——不如去死，这样无能的自己，可耻的自己，不愿承认，无法面对，不如这次就干脆逃避得彻底一些。

逃到没有人能找到我的地方去吧。

啊啊……

有那样黑暗阴湿的地方，应当是属于我的。

但是，那个时候的中禅寺，会拉开寝室的窗帘。

然后坐在窗边读书。

没有力气要求“把封闭的环境还给我”，又没有其他地方可去。

起初是用被子彻底地蒙起头，变成仰躺着，整日盯着天花板看，脸上大约是极度悲惨的表情吧。

渐渐地，从窗口有光照进来了。

那个一旦开始演讲，就会变得极为话唠的人，始终没有说过任何话，只是整天坐在窗口读书。书页翻过的声音，平稳、规律、单调、机械。

渐渐地，能够睡得着了，意识也稍微清晰了一些。

好像是有生以来第一次望向窗户一样，我本想观察读书的朋友，却看到了窗外——

开满了一树的海棠花。

 <br/>

害怕泯然众人吗？关口。

京极堂从没问过这样的话。

只是有时，穿着黑色和服外套，染了晴明桔梗的摆渡人会抬起头，由黑暗中显出形貌，突兀地开口问我这个问题。

倒不如说……对我而言，藏身在人群中还比较安心吧。

摆渡人挑起眉毛，不再追问了。

我并不特别。

既没有中禅寺兄妹那仿佛遗传基因一般的过人记忆和逻辑思考能力，也没有昔日部下木场那副认准了什么就毫不犹豫、更从不怀疑自己判断的行动力，即使经常吐槽着鸟口的不顾场合的幽默细胞，榎木津绝对的自我中心和破坏狂因子，这两人却一个能够充满干劲地为三流杂志东奔西走，一个永远能够用乱七八糟方式直线前行，通过最短的距离抵达事件的中心。

整天浑噩度日，懒惰又无趣，因为一点触动就会遁逃进幻想世界的我，居然能好好活到如今这个岁数，实属令人称奇的大幸之事。

时隔太久，我几乎连妻子为何会决定嫁给自己都忘了，有时候被人委婉质疑此事，只好含糊着应付几句，苦想到满头大汗仍然无法回忆起正确答案，简直自己也觉得惊奇。

可无事时，我又连“该对妻子抱有感恩和愧疚”这个念头都忘了。

——世间大多数寻常之人，或许不是像我这样的。

一旦这样想了，夹杂着冰块的冷水就会沿着脊背淋下身躯，浇醒我的羞愧之心。

哪怕是独处，脸上也会灼烧起来，情不自禁地朝周围窥看。

说不定早就被谁看透了，我那鄙俗的不洁的心思。

认为自己比大多数人更卑微，和“认为自己有何处高出他人”同样，都是想要标榜自身独特性的行为。

这就已证明了我与世人无二的，肮脏而透露着腐臭之气的欲望了。

可是这样，不又等同于批判所有世间之人，认为世人皆是不洁之物，是与我相同的老鼠一般的东西了吗？

……这类思绪，最终只会导向无解的循环。

那就是我逃不出的牢槛。

想要利用隐藏在大众之中的安心，却又暗暗地鄙薄着人群，将自己看做高人一等的东西，不甘于自己的平庸。

这是何等肮脏的扭曲啊。我就这样面对面地同高傲得卑贱，又低头驼背、目光躲躲闪闪的自己打了个招呼。

……降旗先生……是如何……

是卑琐的比较欲。

“早知道没有得胜的机会”“我本就是如此无能”“你们为什么要和疯子计较呢”这样的念头。

目的就是乞求旁人放过自己、甚至反过来捧高我吧？

门外艳阳高照，我却冷得发抖，干脆把自己重新蒙进被子。

蝉鸣声分外吵闹。

连成一片。

在烈日下融化，变成流动的火焰，流动的皮肤组织、脂肪和骨骼。

我并非讨厌夏天。

妻子是清晨出去的吗？

似乎没吃过早饭和午饭，但也非极为重要之事。

在梦中……

“……关口先生？”

女子清澈的呼唤声，悲切，哀伤。

化作姑获鸟鲜红的羽翼。

打碎的倒影。

今日碎裂，明日也碎裂。

不可触碰之物。

不该深入的东西……

“关口先生……”

为什么不能向箱子里看？

箱子里的东西是……

是我的……

人是不能救人的。

“……是不可以的啊，果然……”

如果实在接受不了，那就把我当做神明好了。

穿透混沌的声音，口齿清晰，坐在牢笼中的我很惊讶，一抬头，便体验到强烈的违和之感。

午后的阳光偏斜了，迷迷糊糊地睁眼，跪坐在床头的女子身影，本以为是妻子，看清后才呐呐出声：

“千、千鹤子夫人？”

 <br/>

——妻子因为娘家的一些事情必须离开一周，但又不放心每天只知道蜷缩在被窝里的丈夫，所以离开之前特地跑去眩晕坡上的旧书店一趟，请求那里的主人照看我几天。

一阵解释之后，我总算弄明白事情的原委。

想到自己被彻底当成需要照看的小孩子了，心里说不清是感到羞愧，还是轻松许多。

含糊地答应了几声，看着正在打开随身携带的食盒、取出里面饭菜的中禅寺夫人，我却又转而回味起那个梦来。

像是彩虹在雨后的雾气里，慢慢淡去，梦也在逐渐失去它的形态，化作我萎缩的神经里纠缠不清的一团。

分不清是中禅寺在说话，或者是榎木津？

差异如此之大的两个人，也能重叠起来，变成同一个影子吗？

失去了整合性的，在阳光下成为黏糊的一团的，依旧只是我自己而已吧。

发起呆来了。

“关口先生？”

“啊。”迟钝地回过神时，看到露出微笑的千鹤子。

“不吃饭是不可以的啊。”

不管忙着读书、做事还是发呆，人不吃饭都是会死的。

听起来倒很像京极堂会说的话，我在催促下慢吞吞地端起饭碗。

“京极堂——”

张嘴喊出了熟悉的名字，其实并没有什么想问的。千鹤子夫人倒像是看穿了我自己也不明白的想法一样，流畅地接了下去。

“关口先生也知道的吧，那家伙最会做出一副无所谓、不关心、不想管闲事的态度。”

我眼前出现了一身和服打扮，手里还捧着一册书专注阅读，臭着脸的旧书店老板。

管他去死——不会是这样的话。

就让他自己自生自灭好了。

大概也不会是这样。

只会给人添麻烦的大师，真是不让人省心——会是这样吗？

这样想象着，不知为什么，涣散地弥漫在整间屋子里的我，好似有稍微聚集起来、勉强回归人形的趋向。

胡乱扒完了饭，千鹤子开始收拾起碗筷，我一边连声道着无用的谢，一边望向门外。

白桦湖事件结束后，夏天已经过去很久了。