---
title: 文手30day第四题
date: 2020-06-01 10:11:05
tags: [霹雳兵燹]
categories: [Text]
---

<p>Q：让角色做一些蠢到不行的事来逗笑亲友吧:-D</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>【霹雳兵燹大乱斗】相亲</p> 
<p>黄金城集团现任掌权者集团董事长夫人紫嫣本周末接到了千飞岛度假山庄庄主醉轻侯的电话。两个人是高中校友，又一同考入了名牌大学，当初紫嫣夫人与金苍龙感情破裂时校内八卦组织纷纷以为醉轻侯会借机上位摘下紫嫣这朵温柔美丽的温室之花，结果天不遂人愿，紫嫣毕业后便辞去实习工作嫁给了大她二十几岁的黄金城董事长宿文馗，没过多久宿文馗突然中风瘫痪连话都说不清楚，熬了半年死在医院，两个人虽然生有一子但三个月大时即告失踪，偌大家业就这样看起来彷如天降一块巨大肉饼般砸进了当时不过二十七八的紫嫣怀里。</p> 
<p>紫嫣接掌黄金城后，倒也将这个大型商业集团管理得井井有条，只一桩事启人疑窦：昔日关系极好的金苍龙、醉轻侯与紫嫣三人甚少往来，外人眼中几乎到了绝交的地步。</p> 
<p>八卦传言甚嚣尘上，八卦中心的几位主人公却完全不把各式各样猎奇的猜测放在眼中。转眼间二十多年过去了，娇美少女变作半老徐娘，英俊潇洒的小哥也变成了依旧风度翩翩的大叔。黄金城事业蒸蒸日上，金苍龙的川凉武术馆开到了国外连锁，醉轻侯坐拥千飞岛，家大业大，孩子都生了俩——对，这次难得的电话会谈，说的就是孩子辈的事情。</p> 
<p>醉轻侯有两个孩子，长子燕子丹次女燕飞虹。而对紫嫣而言，小时候失踪的儿子始终是心头一道伤疤，二十几年来她从未放弃过对那个孩子的寻找，这种大海捞针的举动终于在一年前有了回报，这巨大的惊喜足以让一个期盼孩子多年的母亲忽略残酷的事实——她找回来的儿子，似乎，心理上，不太正常。</p> 
<p>炎熇兵燹是因为一场纵火杀人案作为重案要犯被逮捕，进而被紫嫣发现并渐渐确认其身份的。紫嫣不知道买通了什么门路才成功把他从狱中保释出来，更不知道用了什么办法让他安安分分地待在自己家里不出去闹事。</p> 
<p>父母辈的人还年轻时，也不知哪天酒桌上喝醉了胡扯出一桩儿女亲家事来。先前紫嫣只有一个收养的女儿容衣，称得上品貌端正外柔内刚，醉轻侯只是对自家儿子和准儿媳越看越般配，从没发愁过。如今紫嫣的儿子找了回来，他不放心兵燹的为人，又不好轻易解约，便打来电话探探紫嫣的口风。</p> 
<p>这一探的结果就是今日这场“相亲”了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>冀小棠开车的风格和她打架的风格完全一致，粗暴直接雷厉风行，虽然没有因为违规或者限速被罚停，但遇到刹车启动的时候从不缓冲，转弯都是大直角。雅瑟风流在副驾坐习惯了没什么大不了，后座跟炎熇兵燹隔了一个保守距离的容衣却是全程脸色发白，本来姑娘是晕车的，现在不晕了。吓的。</p> 
<p>一路风驰电掣来到两家大人预定好的高档咖啡馆，冀小棠去找位置停车了，走前不忘叮嘱哥哥“看好那个怎么看都是变态的小少爷”，雅瑟风流温温和和地答应了，倒是没注意到容衣看看兵燹再看看冀小棠，看他俩的目光带着相差无几的恐慌。</p> 
<p>所以三个人进咖啡店时雅瑟风流走在最前带路，炎熇兵燹跟在他身后，容衣缀在最后面和“哥哥”隔了怕是有三米远。雅瑟风流两只脚都跨进去了，正在炎熇兵燹要进门时，店内突然一前一后急速跑出两个人。</p> 
<p>前面的撞在了兵燹身上，看上去是个满脸沧桑的青年男人，追上来的红衣服小姑娘当然也没刹住脚，径直撞上了前面那人的后背——宛如一场惨烈的连环追尾事故。炎熇兵燹被这场突如其来的事故撞得往后退了两步，幸好身子稳，没跌下去，后面的容衣尖叫一声，跑开了。</p> 
<p>被撞的人还没说话，在他身前“追尾”的两人倒先有了动静，男人两手在炎熇兵燹肩膀上一撑，脚底抹油就想开溜，却被后面的红衣姑娘死死揪住后衣领子不放，侧了侧身想把外套脱掉，那姑娘见势不好，干脆一把揪住了他头发。</p> 
<p>青年男人——白马纵横“嗷”了一声，歪着脖子伸手去掰那姑娘的胳膊，嘴里的“疼”字都喊出了节奏，当年他装沧桑留马尾，还特地把头发染成白色的时候可没料到今天。</p> 
<p>他身后的姑娘穿一件深红短外套，没系扣子，踩着亮银色的高跟鞋，鞋跟细得让“良家少女”容衣不敢多看第二眼，黑色头发分成两绺，绕过鬓边挽在脑后，梳了个温婉至极的髻，只是跟双眼喷火的愤怒表情实在太不相衬了。白马纵横喊着疼，她便咬着银牙，一字字怒笑着道：</p> 
<p>“炎、熇、兵、燹！”</p> 
<p>这四个字一喝出来，走在前头正和他们打个照面的兵燹还没怎么样，后面的容衣先吓了一跳，好像听见天上打雷的小兔子一样打了个哆嗦，始终躲躲闪闪的眼神终于试探地望向自己的“哥哥”。</p> 
<p>那姑娘又道：“老流氓！调戏良家妇女！别以为长得又男人味、又染个白毛就招人喜欢了，我今天不把你打得妈妈都不认得我就不叫燕飞虹！”</p> 
<p>雅瑟风流和容衣总算反应过来这是认错人了，白马纵横挣扎着解释：</p> 
<p>“我不是……”</p> 
<p>“不什么不是！”燕飞虹气冲冲道，“连咖啡厅的服务生都不放过，老爹要我嫁的竟然是这种男人，呸！根本就不是男人！”</p> 
<p>容衣这才注意到，不远处还站着一个手足无措的女服务生，女服务生身边还有两个人，一个低垂着眼，似乎同样手足无措，另一个眉飞入鬓，看上去趾高气扬。她心中蓦地一突，后者自然是燕飞虹的兄长燕子丹，她小时候一起玩过的，至于前者深深蹙眉、气质忧郁，不是天忌又是哪个？</p> 
<p>一片混乱中，女服务生也挣扎着解释：</p> 
<p>“他没有……”</p> 
<p>“闭嘴！”燕飞虹一回头，鼻子差点跟天忌撞上，手里还揪着白马纵横的马尾，“跟我回千飞岛，我要跟阿爹告状，就说这个叫炎熇兵燹的根本不检点，我嫁头驴也不要嫁给他！”</p> 
<p>“炎熇兵燹……哈哈哈哈呵呵呵咯咯咯咯……”</p> 
<p>白马纵横欲哭无泪，而在这熟悉的笑声中，雅瑟风流和容衣同时捂住了额头。正牌炎熇兵燹深情地伸出手抚摸上燕飞虹的脸颊，声音充满了磁性：</p> 
<p>“小姐，这样一个美丽的名字，不该被丑陋的俗人所占有，看清我俊美如斯的面庞，记住炎熇兵燹的名，你才能流亡黑暗的世界……”</p> 
<p>燕飞虹一愣，然后尖叫着狠狠踩上了雅瑟风流的脚。</p> 
<p>“变态啊——”</p> 
<p>趁着揪马尾的手松开，白马纵横深深吸了一口气，一溜烟儿跑掉了。</p> 
<p><br /></p>