---
title: 【叶王】漫长的告别4（Hollow Knight paro）
date: 2020-03-28 15:24:12
tags: [全职高手, 叶王叶, 漫长的告别]
categories: [《漫长的告别》（叶王）]
excerpt: 螳螂领主
---

<p><br /></p> 
<p><strong>4.&nbsp;螳螂领主</strong></p> 

<p><br /></p> 
<p>王不留行差一点就摔进酸水里——这件事只发生了一次。</p> 
<p>在雾之峡谷里，他们见到了拥有着透明身体和曼妙触须的生物，形似水母，仿佛没有自身意识，分散着漂浮在雾气当中，就好像漂浮在水里。</p> 
<p>一叶之秋怂恿他：“你上去戳它们一下，很好玩的。”</p> 
<p>王不留行当然不会相信。不过在穿过那些高高低低的岩石时，依然免不了和这些水母一样的生物发生碰撞，往往是他挥起骨钉，对方就爆炸开来，身体里飞溅出一团橙黄色的液体。一叶之秋说，那些都是实体化了的瘟疫。</p> 
<p>但那些“水母”看起来并没有受到瘟疫的感染。</p> 
<p>王不留行暗暗疑惑着，但他们很快就离开了雾之峡谷。这时一叶之秋突然一拍脑袋说：“忘了告诉你，这里有一位柯尼法先生，专门卖地图的，能帮人省下不少麻烦。”</p> 
<p>王不留行回给他一个“你现在想起来有什么用”的眼神。</p> 
<p>一叶之秋咳嗽了两声。</p> 
<p>“反正我猜你也没有指南针和自己的羽毛笔，买了地图也没什么用。再说我看你一路没怎么捡吉欧，根本买不起地图啊。”</p> 
<p>王不留行平静地接话：“可是你捡了。”</p> 
<p>一叶之秋的表情有点儿尴尬，不等他回答，王不留行又强调：“我杀的，你都捡了。”</p> 
<p>“……”</p> 
<p>他们在雾之峡谷最下方一条狭窄的岩石缝隙里瞧见了几抹紫红色的光芒，一叶之秋快速转移了话题：“从这里下去，就进入真菌荒地了。”</p> 
<p>“那是一个……长满了奇怪蘑菇的地方。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>王不留行的第一次，也是唯一一次失误就发生在这里。</p> 
<p>和苍绿小径一样，真菌荒地也已经被酸水渗透了。会跑会跳的大小蘑菇们或附在岩壁上，或扎堆儿聚集在干燥的高地，还有一些蘑菇在酸水中也能够正常生长，根茎细长，圆滚滚的伞盖上面蒙着一层光滑的水膜，弹性惊人。要穿过被酸水阻隔了的小路，他们必须借助这些“跳跳菇”——是一叶之秋取的名字——的弹力。</p> 
<p>用骨钉朝着它们的表面轻轻劈下，弹跳到半空中时及时调整姿势和方向，寻找下一棵可落脚的蘑菇，最后越过大片的酸水落在对面的岩石上。这并不是一下子就能适应的行走方式。</p> 
<p>踩到某个蘑菇时王不留行脚下一滑，仰面朝天向着酸水潭摔了下去，一叶之秋及时伸出手，拉住了他的披风。</p> 
<p>爬回蘑菇上之后，王不留行低头看了看自己碰到酸水的靴底，一片焦黑。</p> 
<p>他又抬头看一叶之秋，直直地望进眼里。</p> 
<p>“我以为你不会出手，你之前的举动……看起来更像是在考验我。”少年骑士用清晰的吐字来显示自己认真的态度。</p> 
<p>一叶之秋却低着头看他，笑容轻浮：“别想那么复杂，就当我是个只会捡吉欧的坏旅伴，不好吗？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>在进入螳螂村之前，王不留行就注意到一叶之秋收起了一路以来懒懒散散的样子，走路的姿势都端正了不少。他问原因，后者便解释说：“这里住着最骄傲的战士一族。”</p> 
<p>“圣巢的战士？”</p> 
<p>“只能算是与圣巢结盟的伙伴。”</p> 
<p>螳螂村内外布置了许多机关，一叶之秋去将它们一一打开时显得轻车熟路。王不留行已经不再惊讶于他的帮忙，大有如他所说，就这样收获一位性格恶劣、实力高深莫测的旅伴的意思。</p> 
<p>“螳螂族无论男女老少，都有战士的骄傲，他们只尊敬强者。”</p> 
<p>一叶之秋这样解释着，跟在王不留行身后走进了螳螂村。有年少的战士正在把守入口，身材纤细，持着双刀或者长矛。他们的上半张脸都被相似的螳螂面具遮住了，空洞中露出闪着警惕光芒的双眼，王不留行下意识地握紧了骨钉，然而那些螳螂族战士并没有攻击，反而任由他们通过，又对着他们的背影恭敬地鞠躬行礼。</p> 
<p>王不留行瞥了一叶之秋一眼：“……是你？”</p> 
<p>一叶之秋没有明确回应，只说：“螳螂族现任的三位领主，是他们族中最强大的战士。”</p> 
<p>王不留行愣了一下，很快便反应过来：“你打败了他们？”</p> 
<p>“只能算是切磋。”一叶之秋微微扬起嘴角。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>亲眼见到所谓的“螳螂族三位领主”，与王不留行的预期还是有所不同。</p> 
<p>最大的落差莫过于，他发现站立在高台上的是三位女士。</p> 
<p>与外围的战士们一样，被螳螂面具遮住了半张脸，但手中既没有刀、也没有矛，而是握着一把雪亮修长的骨钉。</p> 
<p>她们没有看王不留行，齐刷刷的目光越过了他，投向他身后。</p> 
<p>一叶之秋把王不留行往前推了推，少年骑士就站上了中央似乎是用来竞技的高台。</p> 
<p>“你又带了人来。”站在中间的螳螂领主开口说。</p> 
<p>她的声音冰冷、坚硬，接近于无机质的金属音色，丝毫没有寻常女性的柔和悦耳。</p> 
<p>一叶之秋没回话，只是迎上王不留行的目光，对他眨了一下眼，好像在说“加油”。</p> 
<p>王不留行抽出骨钉横在身前，做好了战斗准备。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>螳螂领主的战斗并非有意为难，王不留行从未怀疑自己的实力足够通过这场考验——即使骨钉残破不堪、只有短短一截，身材甚至也比高挑的螳螂领主矮上许多。他就只是知道。</p> 
<p>就好像他能够感受到充盈了周身的灵魂力量，它们不仅仅能够用来疗愈伤口，同样可以附在骨钉上，或是发散到空气中，任他揉捏成形，如臂指使。对于战斗和力量，他的信念似乎是天生而来的一种天赋。即使这信念背后或许空无一物。</p> 
<p>但如今他更好奇的，是一叶之秋的身份。</p> 
<p>或许还有自己的身份。</p> 
<p>一叶之秋曾经带着多少像他一样的骑士来到这里，进行挑战，他们现在都去了哪儿？把尸骨留在这个圣巢，永恒地瞻仰它的荣耀吗？</p> 
<p>王不留行没有在台上缠斗太久，当他作为一个胜利者走下高台时，尊崇力量的一族之长也在小小的骑士面前垂下头，致以最高的敬意。</p> 
<p>但他只是笔直地、一步一步地走到了一叶之秋面前，仰起头，空洞的双眼里似乎有什么热烈的光芒闪耀而过。</p> 
<p>同战斗打了一生交道的螳螂一族熟悉这样的目光，那是挑战强者的姿态。</p> 
<p>——“我要挑战你。”王不留行看着一叶之秋，认真地说。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-03-29 03:37:12` 【蓝舟面馆】 王不留行：螳螂不够看，你来。这人回头就挑了一叶之秋kuuuuu拽爆了。

`2020-03-29 07:25:53` 【cc\_66】 哎哎哎，停在讓人心癢難耐的段落了阿~🥺
