郭有道跟人一起去爬悬崖掏鸟窝，摔断了一条腿。

郭无术是听阿娘说的。彼时他正端端正正坐在屏风后头温书，从木屏风花草枝蔓形状的镂空里，郭夫人浅绯色的披帛晃过来荡过去的，格外干扰精神。他听着阿娘焦急的脚步声、反复的叹气声，手指在太阳穴上掐了两道红印子，最后把书一摔，心想：总让人替他操心，郭有道算什么哥哥？

<br/>

论年纪，他们不过是前后脚来到人世。晚了那么一时三刻，就要一辈子背上个弟弟的名分，郭无术自然是不甘的。

尤其是郭有道这个当大哥的，怎么看怎么不如他乖巧聪明、善解人意，怎么看怎么比他更顽劣成性、不务正业。

他凭什么做哥哥？郭无术五岁时就对着这个问题苦思冥想过。

李家小公子的兄长大他三岁，席上有盘梨时总把最大的让给弟弟；张家的大少爷路上遇到了恶犬，知道把自家弟弟护在身后，自己被咬得满手是血；王家最小的妹妹病了，她哥哥每天忙前忙后，不睡觉地照顾她，还跑去城东的野外为她采药，差点叫狼给吃了——郭有道什么时候做过这样的事？

倒不是说他希望郭有道这么对他。要是郭有道真转了性……

郭无术连忙搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。肉麻。

<br/>

仆人们把郭有道抬回来了，家里请大夫熬药，乱成一锅粥。家主还在外头，郭夫人门里门外忙来忙去，终于闲下来，坐在床头给大儿子喂药，嘴上数落么不舍得，放过么不甘心，咬牙切齿的，自己眼圈先红了。

郭无术站在卧房外头偷偷往里瞧，看见他的小哥哥左腿吊高了，却笑嘻嘻地去接母亲的药碗，好像不知道痛一样的。切。他暗暗撇了撇嘴，心想怎么不把他脑袋也摔坏了呢。拂袖要走时，屋里的郭夫人揉着眼睛出来了，见到他就往门槛上推。去去，陪你哥哥说说话。

他是阿娘的好孩子，自然要听话的。可是进了门，一见郭有道那张脸，他就没几句好话想说。倒是那人先开了口。

小弟，知道担心你大哥我了啊？放心，过不了半个月，照样带你去后山摸鱼。

谁要跟你摸鱼！他一甩袖子，语气也凶恶起来，眉心紧紧皱成个“川”字，训人时的威严把老爹学了个十成十。郭有道，你今年也有十二岁了，又不是小孩子，又是抓鸟又是摸鱼，像什么样子！

郭无术越说越激动，指尖就差点到自家哥哥的鼻子上了，宽大的青色衫袖拂在郭有道脸上，被他一把捞住了，顺藤摸瓜扣住手指、手腕，向上拍拍细瘦的手臂。

哎呀小弟，你看你人这么小，说起话来怎么老气横秋的，茶楼里扮八十岁老教师的说书先生都不如你古板。

郭有道！

郭无术收了收手肘，奋力想挽救自己的袖子，没拉出来，总不能真把卧床不起的伤患揍一顿吧？倒是郭有道闹够了，哈哈一笑，放开手里半幅布料。笑容一收，稚气的脸上现出罕见的正经表情。

你听过青鸾吧？

郭无术一愣。传说中的神鸟？

郭有道凝重地、缓慢地点头。

小弟，下月廿三，是你生日了吧？

不也是你的……等等，你……

如果是二十岁的郭无术，一定能在自家最最狡猾的兄长脸上看出辛苦忍笑的痕迹，但十二岁的郭无术此刻只觉得心头一震，一种他叫不出名字——更不愿意承认那或许名叫感动的心情蓦地涌遍周身。他迟疑着望向郭有道的眼睛，后者装模作样地长叹一声。

唉，偶然在悬崖上发现了青鸾窝，本想偷两枚蛋来给你做生日礼物的，没想到……丢脸，真丢脸。

说到最后，甚至两手捂住眼睛，朝枕头那一边侧过头去，发出了几声似是而非、含含糊糊的抽泣。

郭无术犹豫了一下，伸出手去。

你别……别难过了。

郭有道在指缝里偷偷看他，不忘在嗓音里变本加厉带上几分哽咽。你从来都不叫我哥哥，是不是真的很讨厌我？

没有！郭无术下意识反驳了，又支支吾吾，接不上后面的话来。孩子总是容易感动的，他的一腔心意却被固执的自尊扼阻在喉咙以下胸腔以上，温暖之余，是不知名的酸涩和羞恼。郭有道不催他，只是断断续续地装哭，肩膀一抽一抽，却是在努力忍笑了，某一下动作幅度太大，伤腿跟着转了转，从牙根底下“嘶”地抽了口气，这回倒是真的。郭无术自己纠结了半天，把脸都憋红了，听到这一声，眼里竟然转了泪，张了张嘴，石破天惊一嗓子。

哥！

远在偏房熬药的郭夫人都听见了，怔怔抬头，又摇头笑，心想这两个孩子，平日里瞧着关系不远不近，其实到底是兄弟，血浓于水嘛。

紧接着郭有道终于憋不住笑了，面朝枕头，一手捶床，笑声止也止不住，偶尔还因为腿伤哎呦几嗓子。无术……你还真的是……哈哈哈，也太好骗了，哈哈哈哈！

郭无术一腔感动换来这么个结果，整个人都懵了，要让他说，没当场扯过被子把他哥闷死都是自己善良。本来含在眼角的泪直接滴落下来，又气又委屈，转身就跑。

身后只留下一句余音不绝的话。郭有道，你去死吧！

<br/>

这桩闹剧以郭无术一个月没和自家大哥说话作为后续，又像此前和此后的很多闹剧一样，在郭有道“真心诚意”的赔礼道歉中不清不楚地结束。

没过几年，兄弟两人都进了四大学院之一的北斗读书。

郭无术本就少年老成，心思比同龄人重些，郭有道还是整日吊儿郎当、嬉皮笑脸的样子，但堂上堂下比武切磋，却总是胜过弟弟一筹。郭无术心有不甘，将大半的功课余暇都拿来磨炼魄之力，与身旁人交流更少，心中憋着一股劲，好像他能打赢郭有道，便代替他做了大哥似的。

十余个“同窗”将他堵在荒郊时，他连为首者的名字都叫不上，更不知道那人口中的“情债纠葛”从何而来。

无可分说，不过就是打架而已。古语有说“双拳难敌四手”，但倔强骄傲的少年人可不管古语说过什么，一心里只想着——跑是不可能跑的，打却未必打不过。他撂倒了五个人，心里估量着，这其中的每一个起码都得在床上养十天的伤，但自己也终于到了山穷水尽，勉强撑着站住的地步。可是那又怎么样？

北斗服饰尚白，郭无术的一件白色罩衫几乎到处都是斑驳的血迹了，触目惊心的。他垂着头，抿起被血染污的嘴唇，那时未来的开阳峰主赖以成名的异能还只呈现出一个雏形，这雏形已经足够他在弱势中窥到一丝微末的胜机，即便这胜机代表的是同归于尽，更不可能发生的是叫他在此时此地，在这些平庸的敌人面前倒下。除了郭有道，他还输给过谁？还能输给谁？

或许是因为他想到了那个名字，寂静里陡然响起熟悉的声音，数他面前仍然站立着的同学，一个一个，数完时那声音已来到他身后。他那不着调的兄长按住了他的肩膀，郭无术没有回头，郭有道在他耳边小声说。回家去。

然后又扬声。各位把我们兄弟截在这儿，是要讨个什么说法，嘴上的呢，还是手上的啊？

郭无术愤恨而急促地开口，嘴里还含着一口血。

不关你的事！

郭有道没回答，只是扣在肩上的手紧了一紧。郭无术忽然抬起袖子，要拍开他的手背，却被他反手握住了。

午后的夕阳正在落下去，雪白的衣角垂在荒草里，沾染了一点橙红的余晖。他的兄长嘴角弯着，漆黑刘海被风吹拂着划过眼睫，一下遮住眸子，忽而又露出少年人灼灼的明亮目光，是悠远蕴藉的，也是意气飞扬的——他的样子分明与那一瞬间他们置身其中的处境毫无干系，但在郭有道孤身出走，离开北斗的之前和之后，郭无术就只记住他这一瞬的剪影。

时间在短暂的停滞之后恢复正常，郭有道的笑容里掺杂几分严肃。回去叫人，真以为你哥一个能打十个？

熟悉又陌生的魄之力沿着交错的手心传入，叫他稳住身形，话说完，郭有道便松开手，郭无术蜷了蜷手指，一时不知该如何做。

他的兄长总是能够帮他做决定的，虽然这“帮”字其实含有“推”的意思——就在这短暂的迟疑里，郭有道已经冲了上去，白色身影纠缠不分，他只看到魄之力在暗淡天空中绽放出的道道星芒。

你……

郭无术张了张嘴，在“保重”或者“小心”之间咬住了自己的舌头，最终什么也没说出来。

<br/>

成为所谓的“北斗七院士”之后，郭无术有很多时间用来观星。

人有命星，星有星轨。星辰的轨迹，预兆着尘世间的悲欢离合。有人在起始时遥遥相隔，中途相遇了，从此轨迹重叠，纠缠一生；也有人从降世起就相依相随，此后却渐行渐远，参商不见。

开阳双星，一明一暗。辅星之“辅”，本意便是相伴相佐，他们在星盘上的距离那么近，实际上却隔了千山万水——千山万水之外也找不到踪迹的，那是欺世盗名的“盗”。

郭有道的这一重身份，血脉相连如郭无术也并不知情。甚至连那神秘的绝学“偷天换日”，后者也没有太多机会同他切磋。郭有道有了喜欢的姑娘，这是他清楚的；郭有道对开阳峰的寄望与如今的开阳峰不同，这一定他也清楚。但他还是没有料到，郭有道会来和他告别，带着一壶酒。

或许就是这时，郭有道不再穿白，开始喝酒。

他还是叫他，小弟。脸上带着笑容的。而他只是板下脸，端正肃然地。郭有道，大白天喝酒，你看看自己像什么样子！

什么时候有过做哥哥的样子？

郭有道倚在栏杆上，好像有点微醉，眼神又是清醒的，不以为意。

那年你生日，我不是给你去偷过鸾鸟蛋吗？

那是给邻居小玉姑娘的，她那年才十岁，你亲口说的。

那……那年你叫人欺负，我不是帮你出头？

你还好意思提！我叫了父亲来，你早叫人家追着跑没影了！

郭有道就开始笑，提起葫芦喝酒。

别喝了。郭无术伸出右手，摊平，要他自己上缴赃物。郭有道慢慢握着葫芦递过来，最后熟练地使了个花招，一转身，靠在他的肩上又喝一口。有酒水淋淋漓漓地，浇在郭无术的肩头，从开阳峰望下去，层叠的山峦林木郁绿无言，阳光正好。

哈哈，小弟……你一直都很好骗。

郭无术皱起眉，正要斥责的时候听见他说。我要走了。

走哪去？

不知道。他把酒葫芦抛起来，又接住。

为什么？

郭有道看着栏杆底下的天色，不回答。

过了一阵才笑笑说：无术，你替我好好守住这开阳峰。

我便是开阳峰主，哪有什么替的道理——郭无术想这样说，没说出口，只撇开眼道：

你我之间还没分个输赢，我不许你走。

郭有道从他肩上起来，站得笔直了回头看他，好像看个弄丢了心爱玩具，正在独自生闷气的孩子，片刻后说：

那我跟你约好了，等我回来，一定陪你好好打一场，行不行？

输了可别哭。

而几十年的修行和等待之后，年轻的弟子们张罗着引星入命，场面恢弘盛大。郭无术站在开阳峰顶，看着那陪伴了他一生的另一颗命星绽放出熟悉的、冷冷的流光，迅疾而温柔地扑向路平头顶。

他早该知道，郭有道的承诺，什么时候兑现过？

<br/>

北斗的动乱了结，小辈们各自成长，郭无术来到摘风学院的旧址。

他守着开阳峰半生，没想到自己最后会到这么一个偏僻的小地方养老。但世上的人，又有几个真能料准自己未来人生的走向呢？

为什么。凭什么。只有少年人最爱问这样的问题。如果还能问出这问题，最起码可以证明一个人仍然没老。

郭无术带着酒去祭拜兄长的坟茔，石青墓碑显得冰冷没有情味，即便是一样的夕阳染红了一样的荒草——而他也终于到了能够好好地、不加掩饰地说出真心话的年纪，不能再不承认，如果他曾经在幼时、少时的岁月里觉得温暖，这温暖其实无关于某天的太阳灿烂耀眼，却有关于郭有道看着他时的微笑和眼神。

银河宛转三千曲，浴凫飞鹭澄波绿。

他还得承认，他这一生当面叫他“哥哥”的次数，都不及他死去后与旁人谈起他时更多。

于是郭无术把酒慢慢倒在墓碑上，开口喊了一声。

哥。

随即又轻轻笑起来，眼尾现出细密的皱纹，眼角却有一点莹莹的泪。

……哪有你这样做哥哥的？

凭什么你做兄长？凭什么一走了之？凭什么任性失约？

他知道自己不会再得到答案，他甚至没机会见到郭有道变老之后的样子，又怎么能奢望从一块冰冷墓碑中得到答案？但他还是得说出最不愿说、最不甘心、最说不出口的那句话，带着疲惫和嗔怪。

这么多年，我一直很想你。