---
tags: [谢君豪]
categories: [一往情深深几许]
---

# 你记得也好

潘乘风从梦里醒来的时候，马世军坐在床边吸烟，月亮从云彩中间显露出来，是朗然一轮满月。从半开半闭的视野里，看到他微微侧着的下巴轮廓，细长香烟滤嘴含在唇间，些许火星亮了又灭，许是察觉到潘乘风的动静，忽然双指夹过烟，在月光里吐出茫茫一片白雾。

好像他们小时候，隆冬的早晨。趴在别人车窗的透明玻璃前呵气，起了薄薄的雾，然后就用手指在上面写字，一横一竖，是个马字，一个歪斜的三点水，是个潘字。直到车主大叫着寻来，两个孩子就手牵着手快速跑开，可能某人还会一脚踩进个水坑。

那样快乐又天真。

如今马世军坐在床边，侧脸对着窗外照进来的光，冷冷清清的光照着他满头白发，有点虚幻缥缈的，不再是记忆里那个小孩子了。他们都不再是了。这样想着，潘乘风不知道为什么，动了动手指想要抓他的手。

但马世军已经回过头，朝他看来。

他从床上坐起来，伤腿的膝盖传来一阵尖锐酸楚的疼痛，潘乘风微微皱起眉毛，马世军便撇过眼神，起身拿了一瓶止痛药过来。

潘乘风娴熟地接过药瓶，晃了一下抬眼问：你在做什么？

马世风却笑起来，他笑的时候显出几分狡黠和令人意外的乖巧——他合上手里的书，烫金黑色封皮，是圣经。

潘乘风不喜欢这个，或者说，他并不擅长面对所有状态的马世军，演讲时他情绪激昂，宛如对着信徒宣扬狂热信条的魔鬼；组织行动时雷厉风行，一个眼光就能震慑妄图叛乱的成员；开枪时敏捷果断，似乎又有着与他不相称的疯狂和儒雅——只有两人相处时，他有机会看到更多的马世军。

他也不大懂那些，圣经或者尼采，但是马世军突然站了起来，睡袍松松散散地披在肩上，借着月光和微弱的床头灯光，捧着圣经为他念道：

*你把我放在了极深的坑里*

*在黑暗地方，在深处*

*你的愤怒重压我身*

*你用一切的波浪困住我*

*你把我所认识的隔在远处*

*使我为他们所憎恶*

*我被拘困， 不得出来*

*我的眼睛因困苦而干瘪*

*耶和华啊，我天天求告你，向你举手。*

*你岂要行奇事给死人看吗？*

*难道阴魂还知道起来称赞你吗？*

*岂能在坟墓里述说你的慈爱吗？*

*岂能在灭亡中述说你的信实吗？*

*你的奇事岂能在幽暗里被知道吗？*

*你的公义岂能在忘记之地被知道吗？*

潘乘风听得出这原意，更听得出马世军语气里的慷慨和愤恨。有时他的确会想，那些年分开之后，究竟遭遇了什么，使几十年前那个会和自己一起玩耍的少年长成了眼前这个内心除了愤怒和绝望之外空无一物的白发男子，但他生存的技巧，往往就是别想太多。

马世军在窗前站了一会儿，合上书，回到床上。白的头发好像在月亮下闪烁着银色的光。潘乘风喝过药，也躺回床上，他们擦过彼此的肩膀。既然早已决定要一同扑往那个志同道合的结局，走到一起也是全然合情合理之事——潘乘风摸到马世军的腰侧时，仍觉得手感纤弱，而后者似乎没什么兴致，只是掐灭了烟，回头在他唇边碰了一下。

blizzard该换条腿了。他漫不经心地这么说，把最后一口烟圈吐在潘乘风的耳朵里。

后者摸了摸左腿下部凸凹不平的纹路，对一点点蚕食睡意的神经痛置若罔闻。

现在的用着就挺好。

这样说着，但他知道马世军必然很快会给他带回性能更好的义肢。

我听说，人在失去一部分身体后，会有一段幻肢痛的时期。

潘乘风摇了摇头。早就过去了。

马世军却抬起头。那如果是一个人失去了记忆呢？那些失掉的东西，也会让人痛吗？

如果失去的比命还重要，那这个人一定痛不欲生。

是啊，痛不欲生。

马世军说着，又在潘乘风的眉毛上吻了一下。嘴唇若即若离的，斯文极了，刚睡在一起那几个月，潘乘风这样抱怨过。

要是哪一天……

马世军凑到了他的耳边，柔软的耳垂被人呵气，又暖又痒的。潘乘风伸手去捂，却听到马世军轻轻说：

你忘了我，该是怎样？

有那么一瞬间潘乘风好像听到心里响起了一声鼓。就在眼睫毛抖动的瞬间，那些过去的温暖的回忆，被人敬仰受人背叛被人蔑视的回忆，与这个世界格格不入，却又有幸重新组建起一个崭新世界的回忆，像羽毛积絮，落满了他的脑海。

他早回不了头了。

我若忘了你，那就用一包炸弹，炸死我，千万不要给我机会。

潘乘风回答得很认真，马世军却看了他一会儿，陡然大笑起来。潘乘风愣坐在原处，马世军又吻了他一下额角，赤脚走到窗边，倒了一杯葡萄酒，边喝边踱步过来，俯下身点了点他的胸口。

肉体失去尚且会痛，若是忘记了人，那自然会心痛。

潘乘风抿起嘴唇。身体哪里痛，都比不过心痛，这我明白。

马世军喝掉了那杯酒。你知道就好。

可是被忘记的人，难道不比遗忘之人心痛更多？

马世军终于沉默了一下，他放下酒杯，把睡在床里侧的潘乘风往那边推了推，与他挨着肩膀躺下了。他们的拥抱不多，接吻也不多，只是潘乘风的手指宽厚——大抵小时就宽厚得多——他牵住了纤细修长，只在关节处有枪茧的另一只手。

他们很快就又睡着了。

<br/>

<br/>

<br/>

# 最好你忘掉

潘乘风总是不快乐。

得知自己断了一条腿，下半辈子都只能是个残障人士时不快乐。在丑陋疤痕下装上一截代替肉体的假肢时不快乐。戴着假肢在康复室，不得不扶着栏杆行走时不快乐。打拳击时不快乐，举杠铃时不快乐，甚至康复出院时，董卓文和庞玲来接他，恭喜他，而他也微笑着回应，同他们共享这份喜悦时，他也并不快乐。

然而他总是笑着，救人时笑着，在病床上醒来时笑着，反过头来安慰朋友恋人时笑着，为复原归队咬着牙吃下所有苦头时也笑着。

他是一个拆弹专家，一个拯救者，可是拯救者能被谁拯救？

英雄是不是就没资格掉眼泪？

潘乘风没有掉过眼泪，他只是吃药。吃药。持续吃药。

直到所有努力都被无视，所有微笑的得体的明亮的恳求被无情地拦在一道铁门之外，每一颗止痛药都变成剧毒在血管里不停流淌，那些被他刻意压抑的忽视的感情如黑色海水爆发开来，成为滔天的山洪。不甘，愤怒，仇恨。凭什么。为什么。这个世界究竟是留给谁的？他拍桌子，砸车窗，换来“疯了”的评价。人人都说他偏激，他只想要一个公道。

吃了那么多药，最后还是比死更痛。

<br/>

马世军给他送来消息，多年未见的老同学，他都快忘记样貌。尼泊尔的风似乎也抹着浓烈的彩，太阳好像要将世界晒化。愤怒。

他们一起攀登全世界最高的雪山，不要命了一样去跳伞，斑斓的白和蓝在玻璃框外不断接近，肾上腺素因坠落而不断飙升，风好大，他们被吹得碰在一起，又分开。如果就这样结束，如果就这样在纯洁无瑕的圣地葬身。马世风牵住了他的手。不要放开，他想。护目镜的遮掩下他几乎也要被这风刮出眼泪，可是他们牵着手，于是他可以对着世界大喊。

陷之死地而后生。

马世军有很多钱，有家族继承得来的，也有走私军火赚来的。他开玩笑说全部兑换成纸币足够所有招纳来的成员都淹没在里面。钱源源不断像水一样涌来，变成最好的武器、防具、反侦查系统、炸药、止痛药、义肢。偶尔有一次是在夜里，那天是马世军的生日，潘乘风问他，他自己想要什么，马世军说，什么也不想要。

他只想要毁灭，毁灭之后呢？会有新太阳在旧世界的残骸中升起。血红的太阳。

生真的能从死中得来吗？潘乘风不去想这个，只倒出药片，和着杯子里的烈酒吞下。

离开警队后他见过的不公比从前更多，被假招聘信息骗去做了陪酒小姐的大学生，被血缘至亲监禁了许多年的少女，全家被杀反而被诬陷成凶手的嫌疑犯。汇聚在马世军身边的是这个世界的绝望者，愤怒从绝望中来，maverick把他们凝聚成炽白的射日之箭，每一次生命的陨落，都是和旧世界的一部分同归于尽。也有人在最后关头反悔——求生是可悲的动物本能，maverick会亲手帮他完成自己的人类愿景。

他们一起策划了几起爆炸案，先是在国外，最后回来香港。他们都是香港人，新世界的到来也该自香港始。潘乘风知道马世军爱读《水浒》，梁山好汉在无论哪个刻本里都得到悲剧结局，或许他爱的正是这个悲剧的结局。最初那两年他读叔本华和尼采，回来之后他也读圣经。

马世军读书的时候戴着眼镜，侧脸的线条柔和，白色头发在灯光下仿佛也显得更加柔顺了。潘乘风抱着胳膊、靠着书桌站在他身边，阴影投下来，挡住了书页的一半，但马世军总是不愿提醒他。

“读创世纪吗？”潘乘风问。他来自信教的家庭。

马世军抬起头，那双眼睛向上仰视的时候显得没有那么深沉和神秘，像小孩子一样清澈又狡黠，好像伸手就能触底的山涧水。他摇摇头。“启示录。”

潘乘风便明白了。

<br/>

doctor去炸教统局的时候潘乘风在监控屏幕前看着，马世军穿着白色长外套站在旁边。那身博士服应该惹起安保人员注意的，但他们并没有思考太多。doctor走进电梯，高高举起手，然后是巨响和火光——计划是他一手设计的，没有人比他这个前拆弹专家更懂得该如何制造爆炸了。马世军立刻举起双手鼓掌，其他成员也一样，潘乘风却只是看着屏幕，看着久久不散的爆炸景象，直到信号消失，变成花白一片，马世军的手搭在他肩头才回过神来。

他对上马世军的眼睛，两个人都没有说话。

潘乘风变得沉默寡言，五年前从警队离开后便是如此，现今更甚，只有和马世军谈论起“复生日”的计划时，才会显出一点耀眼却疲惫的、好像回光返照又好像重获新生的热情与活力。他教sniper如何使用狙击枪，筹划香港酒店的爆炸，夜里他和马世军睡在一起，他们都知道潘乘风并不快乐。

<br/>

有时候，他梦里会出现五年前的景象，警队的兄弟们围在身边——如今都已经快要成为陌生的脸——他冲进钟表店，耐心地哄着不敢松开手的小女孩，把自己的防爆衣脱下来给她裹住。董卓文敲他的肩，救人不用搭上自己的命，那么拼命做什么？车窗前的庞玲捧着花，脸上是半遮半掩的喜悦，他凑上去吻她的脸颊。然后轰隆一声，他又回到了那个满是硫酸硝酸的房间，仿佛置身于乔木和野草丛生的热带雨林，无处可以攀抓，只有滚烫的气浪舔着眉毛和脸颊，独自一人向那个孔洞里坠落、无休止地坠落。

然后喘着粗气醒过来，心脏好似撞击钢板。砰砰，砰砰。

他看看身边，马世军侧着身子仍在熟睡，白发从脸颊边落下来，搭过鼻梁垂在枕头的另一侧，睫毛也垂着，眼帘安安静静地合起。潘乘风无端地把手指伸在他鼻翼下，觉察到平稳悠长的呼吸，而他的手向下、向下，虎口就快要触碰到凸出的喉结，停下几秒，此刻的马世军是脆弱而不设防的。

但潘乘风的呼吸开始颤抖，他闭上眼吸了一口气，从另一侧下床，穿上义肢，在洗手间里熟练地摸到药瓶，倒出几片，用水送进喉咙。

“复兴日”是他们共同的理想，也是马世军的葬礼。这早在计划时就设想好了。他们曾经为此争吵过，马世军用一句话终结这场争吵：复生日可以没有maverick，但不能没有blizzard。

财富、武器、关系网，他的一切都准备交给潘乘风接手，马世军比任何人都更信任他。即使是知道了他不快乐，知道他对过去的怀念。或许也可以说，马世军准备用自己死后的这一份大礼，彻底了断潘乘风对过去的怀念。潘乘风自己呢？他比谁都清楚，过去的意思就是永远也回不去。

人生一直是条没有回头路的单行道。

就在这时洗手间外传来了脚步声，马世军拉开门，披一件纯白睡袍倚着墙站着。潘乘风站在明亮的灯光下，马世军却只是站在门口，被光照亮一点眉目就不再往前，好像那里有什么会刺痛他。

潘乘风此刻无端想起，眼前的这个人正在准备孤独赴死。

人都是要死的，他厌倦了，或者说仇恨着这个世界，所以准备早早奔赴死亡的宁静国度。maverick。如果选择死也要孤独地死，那这样一个人是不是从未和他并肩而行过？他是不是从未爱过，或者被人爱过？

马世军却先开口了，脸上挂着一点笑意。

<br/>

“假如说……现在让你回到五年前，你会怎么做？”

“我还会去尼泊尔。”

“如果是更早之前呢？”

“我断腿之前？”

马世军点了点头，潘乘风把药瓶放回洗手台上的金属架子。

“可惜世界上没有后悔药。”

他回过身，马世军还是那么倚着墙，带着一点笑意地看着他，潘乘风只好闭上眼睛，回想着梦中的滋味。他明白的，一直都明白，只有在一切都没发生之前，拆弹，救人，那样的日子才是他最快乐的日子。他又想起庞玲，想起女子柔软的嘴唇，纤细的手臂，望过来时坚强又美丽的眼睛。他想起他多么深刻地爱过她，或许直到如今依然深深地、刻入灵魂地爱着。可是他睁开眼睛，看到马世军，当他穿着烧红的铁鞋走在地狱的岩浆里，是这个孤独而疯狂的男人一直牵着他的手，与他同行在罪恶的大地上。

马世军好像并不在意他的犹豫，但潘乘风很快就走过去，握着他的手臂走到床前。月光从窗帘的缝隙里漏进来映亮了他们的脸。潘乘风低下头，额头抵在马世军的眉间，他们很久没有做爱，曾经尝过许多种灭顶疯狂的滋味，但这一次他只想慢慢来，让他足以把眼前这个天真又偏执，发疯到要去死的男人好好看清楚。

他能说什么呢？他慢慢地去吻马世军的嘴唇，也是柔软的。他一眨不眨地看着马世军的眼睛，也是美丽温柔的。他的手指紧紧扣住马世军的手，手指弧度优美，手心也是温暖的。他吻了片刻，又去含马世军的耳垂。

“如果是五年前的潘乘风，他会属于更多人……”

或许会属于整个世界，那么明亮、开朗、快乐、善良。潘乘风闭了闭眼睛，用交扣的手指拨开马世军散乱披在额头的白发，在心里这样想着。

但在那之后，在复生之前——尽管他那么清楚，新生或许会从毁灭中来，但毁灭并不能创造新生，但是就在这盛大的终结之前，在无休止的黑暗降临之前，在光明不屑一顾的阴影里。

“但我只属于你。”他把这句话送进马世军的耳朵里，而后者直到死前最后一秒，会一直记住这话。

<br/>

<br/>

# 你不必讶异

马世军不是从这一刻才开始恨，但当他站在监控屏幕前，看到潘乘风一动不动地伏在地上，碎玻璃在他周围返照着无数明晃晃的光，有那么一瞬间他比从前都要更加仇恨这个世界。

因为倒在地上的人只有一条腿。

义肢摔落在几米开外，上面还裹着男人黑色长靴，场面看上去十分可怖，简直像五年前那鲜血淋漓爆炸的重新排演，如果每次重复都是在割裂痊愈的伤疤，那他心上的伤是不是从来没有好过？

当马世军这样想着的时候眼睛里几乎涌上一点血色，于是他阖了阖眼，重新把握住那濒临失控的舵，挥一挥手叫人去接blizzard。所有人都散去了，他依然站在屏幕前，隐蔽的摄像头忠实地记录下大楼的残骸，制造了这废墟的人终于从短暂的昏迷中醒来，茫然的眼睛转动了一下，对上镜头，他的脸被灰尘和血涂抹得有些滑稽，却对着屏幕后的人露出了一点罕见的微笑。

blizzard不经常笑，正如他总是沉默。马世军叫来可靠的医生为他处理伤口，大多是擦伤和瘀伤。消毒的时候他一声不吭，这点疼于他而言算不了什么，无论原因是拯救或毁灭，他的人生都早已习惯了疼痛。直到医生也离开，潘乘风闭着眼睛靠进沙发里，吐出长长的一口气。

马世军一直站在旁边看，忽然伸出手来握他的手。他的手完好、干净，掌心的擦伤已经处理过，看上去依然灵巧，不像他的腿。马世军牵他的手指，小心翼翼地避开手心，于是手指和手指扣在一起，有点凉。在他的身侧马世军俯身下来，嘴唇几乎擦过他的额头。

怎么了？潘乘风没有睁开眼睛。

马世军摇头。他总是有许多道理说，这样的沉默并不常见。潘乘风想要说这伤没什么，最终还是静止在这沉默里，于是过了很久，马世军突然问他。你后不后悔？

潘乘风愣了一下，只是因为这问题很熟悉，最初选择进入警校时有人这样问他，后来加入EOD时有人这样问他，拆除炸弹受的每一次伤，好像总有人会这样问他。但马世军是第一次这样问。他一时弄不明白，他究竟是问自己断了一条腿后不后悔，或者是，选择与从前背道而驰的黑暗道路，到底有没有后悔？

他还记得自己从前每一次的回答。认真地、缓慢地对着朋友、家人或者媒体镜头，弯起嘴角露出笑容，没有，我从没后悔过。但此刻他只能闭着眼睛，扣紧了马世军的手指低声说，难道还能回头吗？

<br/>

也有过被潘乘风护在身后的时候，马世军突然想起。他们的组织隐秘又灵活，大多时候只通过保护严密的网络联系，但是也曾被查过几次，他们急匆匆地套上防弹衣，一边反击一边逃亡，枪林弹雨里，潘乘风总是把他护在安全的方位，简直像是本能。

他知道潘乘风对从前的事记得并不清楚，或者说，并不像他自己那样印象深刻，宛如在心里生了一棵拔不掉的美丽植物，甜美又痛苦。他知道有人在经历了阴暗的童年之后，会长成另一个人的影子，用偏执扭曲的眼光窥看着、支撑着另一个人站在阳光下，而若是要他自己也走进那光里面，就会成为盛夏烈阳曝射下的薄雪。他甘心做畸形的影子，但潘乘风——从前的潘乘风全然是属于另一个世界的人。笔直的乔木和攀附的藤萝。

在连绵多雨的少年记忆里，潘乘风如光乍现在前方，他拔足追赶，却忘了光原本就是普照万物的，不会被一个人独占，也不会为谁停留。多年以后，他自己终于着一身白，站在悬崖边上向摇摇欲坠的潘乘风伸出手，他成了他的光，做他的领航人，曾经的光熄灭了，就成为雪。

雪。白色。纯洁。神圣。救赎。

世人走在雪中，任意践踏，不知雪若变得狂烈，也会如黑夜利刃，刮起一场席卷天地的风暴。

blizzard终于属于马世军一个人，可是当他用亲密的、欣赏的、炽热而迷恋的眼光注视他，有时，仅仅是有时，他也会怀念只在照片、视频或者更早的陈旧记忆中见到的那个男人，那普照世界的光，记起他最初是为那光所吸引，而后多年踽踽独行，走进一片罪孽的白。

他不能说他怀念曾经的潘乘风，他知道鱼与熊掌不可兼得。

只是当maverick被blizzard保护着，他会突然问自己，这个人如今保护的是马世军，还是芸芸众生之一？

他当然不会将这种问题问出口，只是会在事后提醒潘乘风，自己并不需要他过多保护。但后者只是笑笑——他笑的时候仿佛有死去的灵魂在这具躯体中复活，哪怕只是虚伪的片刻。他说马世军不是总说他是宋江，那他就该做一阵及时雨吧。

<br/>

的确不能回头了。谁也没法回头。马世军稍微俯下身去，亲吻到潘乘风额头的伤口，有些缠绵的，眼神却说不清是恨着还是爱着。于是接下来的发展变得凶狠了，越是残忍就越显得绝望。他脱自己的衣服，银西装，高领毛衣，又毫无章法地去扯潘乘风本就单薄的衬衣，手指按在肩胛裹了纱布的地方，白的布料染上鲜血的红。香港在落雨，越来越大的雨滴斜着打在玻璃窗上。潘乘风并不喊痛，只是在马世军跪坐下去的时候哼着声吐出一口气，马世军立刻便去咬他的嘴唇，想要吞下一样咬得极凶，血的味道里涨满了雨的潮湿。在混乱交缠的呼吸里潘乘风似乎送出了风一样的叹息，一切彻底脱离正轨，他发狠地掐紧马世军的腰，更用力地咬他的喉咙。马世军于是闭着眼向后仰头，那么虔诚，又像在等待即将降世的天谴。

潮水涌上海岸前马世军在潘乘风耳边喃喃。你不是风，不是雨，你是雪。

我是……雪。潘乘风重复。

是这世间不配拥有的暴雪。马世军在心中说。那一刻他什么也不想要，哪怕毁灭，哪怕爱，哪怕救赎，哪怕一切虚无的解药，他那么用力地想要握紧，哪怕不知道最终要握住什么，让雪停止融化，雨返还天空。

但疯狂的尽头仍是虚无，紧紧拥抱着的只是两个孤独无解的同路人。

<br/>

<br/>

# 更无须欢喜

马世军记起他和潘乘风回到香港那天下了好大的雨，他们开车去酒店，雨刷在暗色的玻璃上单调而反复地来回摇晃，车窗外好像蒙上一层浑浊的酒浆。潘乘风坐在主驾驶座，而他在副驾刚刚和网络上一个叫money的id联系过，近乎百无聊赖。他偏过头看潘乘风专注而安静的侧脸，口袋里装着不知道用哪个无辜人士身份办成的假护照、假身份证、驾驶证，钱可以让“马世军”和“潘乘风”这两个名字在世界的某个角落无声无息地消失，而maverick和blizzard在某些空虚的容器中一而再再而三地复活，听起来像是不死的神明。

他喜欢看潘乘风专注于某件事情上的样子，正如潘乘风是个无法忍受自己闲下来的人，像无时无刻不在急速转动的金属齿轮，一旦停止就会在雨中发霉生锈，而当那些齿轮保持运作的时候他的双眼是明亮的，像个未曾长大的少年一样单纯又闪耀。他几乎很少想自己在潘乘风眼中是个怎样的人，直到某次被他评价说像个走了太远的路找不到家的小孩子。他们曾经以少年的姿态在彼此生命中留下印记，此后岁月匆匆，似乎都只在肉身之上碾过，灵魂得到眷顾一如往昔——很难说这与马世军执着于resurrection这个词汇是否有关，所有灵魂都将在最终之日得到审判，被允许进入新耶路撒冷或者永堕炼狱，多少人诅咒他们去死，而潘乘风问他，你是不是觉得我们会被赦免？

你知道宗教大法官吗？他用问题回答问题。有一位书中角色编织了一场戏剧，耶稣重返人间，却被宗教大法官关进监狱，因为人们不再相信自由，不敢分辨善恶，尽管他们的祖先就是因此被耶和华驱赶出伊甸园，他们宁肯做无知的群羊，接受牧羊人的引领，被道德驯化，向权威臣服，被规则安置，他们行在无处不是障碍的框架之中，却觉得事情本该如此，生命快乐无比，人们不需要神子救世了，只要不信，这世上就没什么审判日。你知道吗，古罗马有一位暴君曾经代神行使公义，却被世人目为暴虐，你以为我在乎赦免吗？我只是同他一样，要让世人看到这场审判。行走在洪水后的挪亚是干净的，义人罗德逃出了索多玛和蛾摩拉，若我们所行的正是这个世界需要的，我并不在乎究竟谁会在审判过后复生。

潘乘风看了他片刻，微微笑起来，说他像个疯狂的先知，又像为世界殉葬的铺路人。然后问他，知道Davy Crokett吗？

马世军对炸弹远没有潘乘风那样如数家珍。他们在酒店门前停车，两个人都没有伞，于是牵着手飞快地跑进酒店的旋转门，他的白发被雨打湿成一绺一绺，贴在鬓角看起来狼狈又可怜，雨水沿着交握的手流下去，旧伤疤潮湿冰凉，手心温暖发烫。他在前台报身份信息的时候潘乘风的手臂突然绕过来，将遮了眉毛的白发挽过耳后。

Davy Crokett，最轻量核弹发射器。马世军裹着一条浴袍走出来，刘海和眉毛还湿漉漉的，柔软的嘴唇微微翘起来，像公交站牌下可怜的小猫小狗。潘乘风想起他们从前也曾一同淋过雨，下学的时候马家平日接送的司机不知为何没有来，他是惯常不带伞的，马世军更无必要带上这个，他们站在校门口，远远望见平时经常欺负低年级生的那几个少年正穿过操场，那时候马世军比他矮上几公分，他侧过头，眼神是问，跑吗？马世军点点头。男孩的脸庞白净、眼神干净，被他牵着手心在雨里奔跑，几步就气喘吁吁的，但是从来没有喊停。

不错，既然要审判，为什么不让末日来得早一点？不是总有人预言，地球要在什么时候被核弹毁灭吗？几个世界末日的预言都没有成功，干脆我们自己创造一个，让它来得早一点。

这东西很难搞到。马世军微微蹙起眉毛，白发被毛巾揉搓得侧面翘起来，有点好笑。潘乘风指给他，他便转过身去对着镜子，用手胡乱压了几下，又偏过头叫他确认是否服帖，潘乘风有点坏心眼地摇头，起身过去帮他梳好，潮湿的头发缠绕手指，落下细细软软的几丝。然后顺着手就接过了毛巾，让马世军坐下，帮他擦着湿淋淋乱蓬蓬的脑袋。是啊，好困难。

他记得淋雨的第二天马世军没有来上课，第三天也没有来，第四天回来，看起来比从前更孤僻难以接近。课间他去问，两个人靠在天台栏杆上，已经是响晴的天气了，阳光落在少年阴郁的眉间，马世军闷闷地告诉潘乘风，他的妈妈那天去世了，家里一片忙乱，所以司机才失约。淋雨后他又发热好几日，所以这几天都没来学校。潘乘风不知道说什么，只好用万能的安慰方式过去搂他的肩膀，想了半天才问，病好了些没有？早知道就不带你淋雨。

但也不是完全没门道。马世军自己又把毛巾接了回去，头发朝一侧垂落，露出潮湿的另一侧脖颈和锁骨。他说话的样子似乎有些困倦，眼皮半垂着，睫毛上还有细细的雾。可能没那么快，需要多找些门路联……最后一个字没说出来就抬起手肘，挡住了一个喷嚏。

潘乘风愣了一下，用手背探他的额头，有些热。这就受凉了？

马世军摇头。不要紧，还是讲Davy。潘乘风的手搭在他肩上，马世军的目光便落在他手背虬曲的烧伤疤痕，潘乘风抽回手。我去问下前台有没有药。转身要走的时候被马世军拉住手腕，后者抬起眼望他，睫毛下的弧度宛转又多情，眼是灼烁的，清清涧底挂着一弯似有若无的笑。潘乘风走不开，只好微微俯下身去，反握住他手指，或许是想起了太久之前的往事，问话的声音都格外温和。怎么？

马世军笑一下。你以前一定对女友很好。潘乘风答不上话，他又丢开毛巾，捏了捏自己眉心。睡一觉就好。

马世军侧躺在枕头上的时候头发还是半湿的，潘乘风倒在他身边，窗帘后面雨声又密又沉。我会给你搞到。马世军闭着眼睛说。潘乘风点头，用沉沉的鼻音回答。嗯。却将手指贴着他的额头梳进去，觉得这些头发简直像是又细又韧的绳索，蜘蛛网，而他自己停在网的中心，做束手就缚的猎物。尽管这样的马世军无论如何都不像一个猎食者。又或者猎食者本人才是被束缚的食物，谁管呢。Davy Crokett……马世军轻声又说。等风声过去了，我跑一趟美国。好像刚刚提起所谓前女友话题的人并不是他一样。嗯。潘乘风还是点头，看他睫毛动了动，就低下头亲吻他的眼睑。

那时的马世军并未抽节成如今这个男人，与他重逢时潘乘风甚至觉得讶异，少年记忆里的马世军只是个有点沉默、有些苍白，成绩优异身材单薄的男孩，而在尼泊尔机场举着“blizzard”字样接机牌的白发男人却从眼神深处流溢出虚无和绝望，仿佛下一刻就要飞蛾扑火，吸引着身旁所有人一道向无尽头的深渊当中坠落。让他试探着喊出“马世军”这个名字的只是男人上下打量过他之后抿起嘴唇微笑的样子，伸开双臂时一如既往的小心和期待。好久不见。他上前去搂住对方，比少时宽阔的肩头唤起熟悉的温度，像眼底暗自燃烧的幽蓝冷火。

沿着眼尾吻下去时马世军的睫毛轻轻扫过潘乘风脸颊，他还是闭着眼睛，嘴唇也抿着，只不经意地发出几下像舒适又像疲惫的哼声，呼吸吹打在潘乘风嘴边，暖得发烫。马世军慢慢把手搭在潘乘风肩上，没用什么力气，潘乘风在他嘴唇上咬了几下，咬得有些重了，他也只是微微皱起眉毛，发出浅的吸气声。你知道那些我都不想提了。潘乘风在他耳边说，半是认真半是嗔怪的，却只惹来白发男人一声笑，嘴唇张开，一板一眼地做了个“阿风”的口型，最后又唤他。blizzard。

blizzard，等我真的弄到Davy，你打算怎么安置？他在呼吸极近的地方说话，潘乘风亲了亲他的嘴角，又和他抵住额头，马世军的体温热得好像含着一团火。他知道他自己也是有这样一团火的，说是愤怒也好，憎恨也好，固执或执拗也好，他们穿梭在成人的世界里，内里深爱或恨着这个世界，澎湃又汹涌，好像地底的岩浆，能够翻天覆地——有时候他甚至要想，为什么他那么多年从未发现他与马世军的相似之处？为什么要晚这么多年，他才终于认出少时平凡如石、全非不可代替的男孩其实是那样一颗凝固了火焰的琥珀？在所有成人都试图用世俗的眼光来评价他，用世俗的框架来限制他，这个男人却向他捧出晶莹瑰丽的珍宝，告诉他人在这世间可以多么自由。

我会好好给他找一个新家。他这样回答。而马世军似乎真的要睡了，只有侧脸跟随呼吸微微起伏。很长一段时间里只有雨声陷落了整个世界，潘乘风却突然问。为什么是这个？

嗯？马世军的疑问拖长一点尾音。潘乘风立刻解释，maverick，为什么是这个？

在英国的时候，那里的人都很无聊。马世军抬了一下头，把压在脸颊下的白发撩到脖颈后面，然后更换了角度仰躺下去。所有人都很无聊，大部分。

我大概不算无聊的那些？

马世军仰着头，终于睁开眼睛看着他。你好过他们所有人。

好过所有人更无聊？潘乘风半是故意地同他玩笑，马世军看了他片刻，又抬起手把他按下来，接了一个吻。

我相信你会好好安置Davy。吻过之后马世军在潘乘风耳边这样说。他的手慢慢抚过潘乘风的脸颊，那一瞬间潘乘风闭上眼深吸了一口气，神经一刹那的错乱让他仿佛重新感受到左腿的断肢，感受到那半条腿完好、有力地在断面早已结疤的神经血管和骨骼接续，血液流淌畅通无阻，而马世军的手指轻轻抚着失去的、虚无中的左腿，像抚过一张旧相片里凝固的旧时光。他觉得脸颊、左腿和心脏同时无可忍耐地酸楚发痒，于是更深地低下头去，咬住马世军突起的喉结。马世军并不阻止他，马世军总是不阻止的，潘乘风知道，或许他就这样咬开他的喉管，吮吸他的鲜血，马世军也一样不会抵抗。他们是虚无的空壳和愤怒的猛兽。但他还是他越发地不明白，不明白他们两个究竟是谁困住了谁，即使他们蹦极、攀岩、跳伞，自由得无拘无束。

潘乘风尝到一点凝滞的锈味，然后才向下亲吻马世军露在浴袍之外的锁骨，闭着眼睛，甚至也有一点虔诚了。maverick。雨声中他的声音压抑得沙哑，好像交错摩擦的两把刀刃，他把马世军的手按在自己脸侧，慢慢地说。我们要选定一个日期，在那个日子里，我和你都将复生。

<br/>

<br/>

# 你我相逢在黑夜的海上

错误并不总是让人讨厌的。这个世界上有一团糟的错误，比如早上没有听到闹钟声响，匆忙得连早饭也来不及吃，穿好衬衫系好领带就跑出门，来到地铁站才发现路人用异样目光看着你是因为你将裤子前后正好穿得颠倒，更过分的是如此尴尬地来到公司后，才发现办公室里一个人也没有，原来今天是公休日。但是有坏就有好，有糟糕的错误就有美丽的错误。

比如恋爱。

马世军遇到潘乘风也是一个错误，尽管无人可以为他论定这错误是否美丽。他本不该在香港就读公立中学——如果不是他老爸身上不知从哪遗传来了痴情种子的基因，在海外同一位法兰西小姐一见钟情，像个反抗封建包办婚姻的大少爷一样执意要和原配妻子离婚娶了自己的真命天女回家。他十四岁时妈妈已经四十六岁，大了痴情丈夫足有一旬，不论基于哪一点来推测这婚姻都不可能是自由恋爱的果实，所以也怪不得男人逾墙而过，跳进大洋彼岸的花园里摘花。当马世军自己也到了那个年纪时回味童年，似乎完全可以体谅作为自己父亲的那个男人当时的执著，但那时正处于更年期的马夫人显然无法接受这个事实，更别说身后还有比她更加不能接受的叔伯姑姨、兄弟姊妹。

你们马家有今天的家业，还不是我们帮衬出来的。吵吵嚷嚷的话语如果能循着电话线飞到英国，大约足够挤爆整间精美洋房和外面的小花园，可是马夫人带着十四岁的独生子搭飞机在香港落地时，讲过“帮衬”两字的声音，却没有一道属于那纷扰嘈杂的大合唱。

女人的积蓄虽不算少，但分居原也不过是对离婚作出的一个拒绝手势。她牵着他的手送他进中学，褪去了几只碧绿镶金的指环，祖宅大得阴森，终日听不见几道脚步声，相比于热闹他更早习惯于冷清，就像更习惯于低着头沉默。

<br/>

午饭的便当，他吃三成，丢七成，连盒装牛奶一同倒进垃圾桶。天台三面拦着铁丝网，一边接着楼梯，他坐在阴影里读书，一个人分成两半，莎士比亚或者骑士西哈诺，香港话讲得不及英语流利——没料到这也能成为男孩子们指认不合于群的铁证。马世军，白净得不像个男孩子。会不会打架啊？会不会被欺负哭啊？他们说。好怪的家伙。不和我们玩是瞧不起人吗？没爹的孩子。娘娘腔。他们说。最初用吓唬女同学的办法。哄笑声。涂了胶水的椅子。被划烂的课本。贴在身后的贴纸。文具盒里的虫子。藏起来的体操服。后来他们惊喜地发现他不擅长告状。于是有了进门时头上翻倒下来的水桶。考试时扔在脚下的纸团。值日时一团糟的垃圾桶。渐渐升级到带着笑容的勒索。不留痕迹的殴打。被强迫去偷超市里的玩具。被蒙住眼睛推进女厕所。他对疼痛的忍耐力很低，痛了会大叫，痛极了会哭，眼泪沿着脸颊淌下来和灰尘混合成泥，他们嫌恶地捏住鼻子，扭过头。真恶心。

潘乘风为他出头那次是这些事件当中唯一被放大的一次，所有人一起被罚站在走廊，面对来来往往好奇或鄙夷的目光。规则是打架的学生就要受训，于是他知道规则并不会站在正义的一面，规则背后往往只是权威。可他心里也是有些窃喜着的，窃喜他们两个如今正站在这权威的对面，旁人根本无关紧要，有意义的仅仅是他们两个，他和刚刚朝他伸出手来的潘乘风，一同站在这里。一同。

那之后他们就有所收敛，只是不屑地把他看作潘乘风身后的小跟班，远远地瞥过来一眼，或者啐上一口。事实也确实如此，他总是跟在潘乘风身边，近乎形影不离。潘乘风的个头在那个年级也算高的，尽管成绩只在中游徘徊，但打起架来又狠又准，拳头划出的弧线和下颌线条一样锋利。又过了一段时间，他知道他们换了新目标，也是经常畏畏缩缩躲在班级角落的男孩子，一样的计俩，捉弄、嘲笑、拳头和侮辱，一样沉默的大多数。

<br/>

他有时和潘乘风聊到，问他，为什么帮我？

潘乘风摸摸鼻子，好像完全没放在心上一样。看他们那么多人欺负你一个，这不公平，就上手帮衬咯。

可是你帮我，你自己也受了罚。

那点小惩罚，根本不算什么。

但这是不对的，你做的是好事，凭什么还要被罚？我不服。

他说“我不服”的时候嘴唇紧紧抿起，圆圆的下巴似乎也显出几分刚硬棱线，眼睛睁得大大的，里面好像有火焰，晶莹清澈的瞳孔却像一汪水，一块剔透的水晶。潘乘风坐在比他高一点的地方，俯身下来瞧他的眼睛，瞧到马世军都不好意思了，他才笑着直起腰，把手掌搭在马世军肩上。

还以为你又哭了，男孩子，那么爱哭怎么行？

马世军有点恼了，不知道是因为潘乘风说他爱哭，亦或是因为潘乘风对他们谈话内容的不在乎。于是连细瘦的手指也攥起来。

反正我不服。

那他们欺负你的时候，你怎么没这股劲呢？

马世军突然就不说话了，潘乘风也沉默了一下，讪讪地，觉得自己问错了话。转念却又觉得，自己问得很有道理嘛，被欺负了就要反抗，哪有一声不吭，除了沉默就是哭的？于是他又用老大哥的姿态拍了拍马世军瘦弱的肩膀。好啦，不说这个了。反正他们现在不是停手了吗？

马世军想说并没有，可是在他微微抬眼，看到潘乘风温和的笑容时，就把嘴里的话咽了回去。潘乘风是喜爱打抱不平的，如果让他知道有人代替了马世军的位置，他也一定不会放弃不管吧？

可马世军轻轻按住自己的胸口，听到里面咚咚、咚咚的响声，好像在说……

这个人是我一个人的，不能让第二个人抢走。

<br/>

可他还是没法忘记潘乘风陪他一起受罚的事。

小孩子眼里的世界远比大人新鲜，小孩子知道的东西往往远胜于大人让他们知道的界限。为什么爸爸不回家？为什么妈妈总是在睡房里没完没了地织着毛线？为什么家里负责打扫的阿姨越来越少了？为什么便当里的饭菜越来越草率？这些问题是稍微越过界线，就能找到答案的问题，这些问题存在答案。

有一些问题是不存在答案的，当小孩的心中生出这种不存在答案的问题，他们势必要为自己的过于早熟付出代价——这代价就是选择。

为什么他们欺负我？你可以选择，是我有罪，我生来就该被这样欺负；你可以选择，是他们太强，我太弱，弱者就应该被这样欺负；你也可以选择，是欺负人的人不对，不管他们再怎样有能力，也不该用来欺负弱者。

为什么做了好事的人按照规定反而要受罚？你可以选择，是做事的人不对，他应该按照规矩办事，即使看到同学被欺负也不冲上去救他；你也可以选择，是这规定不合理、不人道、不公平、不正义。

马世军想将他对规则的质疑告诉潘乘风，而潘乘风总是笑笑。

不是这样的，Marv——马世军不喜欢他总是称呼自己的全名，所以潘乘风喊他的英文名，Marvin，亲昵起来就省下后面的音节——你这样想不对，那些校规校纪也是在保护我们啊，不许市民持枪，不许恐怖分子制造炸弹，行车时看到红灯要停，绿灯再行，这些都是规则，并不是因为规则和正义冲突了一次，就要把整个社会规范都推倒重来的。等我们长大了，我们可以维护正义的规则，改正不近人情的规则，看到一个欺负弱小的家伙，我们就抓他去坐牢，你说好不好？

马世风愣了愣，你是说去做警察？

潘乘风点头，他坐在台阶上头，落山的太阳披洒余光，照得他侧脸轮廓明亮温暖。在这一刻，马世风似乎又找回了置身空荡宅院，望着深幽天井，听着母亲对远在大洋彼岸的父亲无休止的怨恨时，他所能唯一能做的事，沉默。

<br/>

潘乘风与他不同，马世军从十四岁就很清楚这件事了。

潘乘风眼中的世界就像夕阳下的街景，或许有乞丐在行乞，未曾修理的臭水沟发出令人作呕的恶臭，但也有推着糖葫芦车的老人露出满是皱纹的脸，煮拉面的摊主端出热腾腾的面。或许和讨人厌的小孩子打了一架，脸上挂了彩。但也隔着教室后玻璃偷看坐在倒数第二排扎马尾的女同学，见人家望过来了，就得意洋洋地吹一声口哨。

而潘乘风生存的世界，看在马世军的眼中，只是一团庞杂不清、令人作呕的混沌的灰。他讨厌灰色，他喜欢黑白分明，条理清晰——但世界永远也不可能是黑白分明、条理清晰的，人自从被无情地抛入这个世界，就永远陷身于一种生的混沌之中，堕入了无止尽的黑暗泥水，读书、长大、工作、应酬，全都是无意义的，人在此间和与生俱来的痛苦、不安交缠着，剥析不开，至死方能解脱。人的一生全无意义，而他讨厌这种一望无尽、全无意义的混沌。

他不知道人所发明的，科学、道德、经济、法律，无处不在的原则、公式、法则究竟证明了什么，这些规则像一张天网，把所有人锁在网中，要求他们按部就班地行事。当你顺利地行走在这张网上，你就是遵纪守法的良民。当你撞上了这张网，你的人性就此作废，你成为系统中的一个物件，审判席上的被告，监狱里的囚犯，没有人听到你被拒之门外的求告，你们建立了规则，然后让规则主宰你，政治、经济、法律，无不如此。混乱，肮脏，他到哪里也找不到属于他的黑白分明的世界，书里？汪洋大海的书中记载的都是一样的困惑，他们教你接受系统的驯化，或者和你一样，握着十字架大声哭喊。救救我啊。救救我啊。而全能的造物主永远也不会降临。

他与这个世界不同，要么是他的错，他错生在了异度空间，要么是……

推倒重来。

这个世界是肮脏的，那我们重建一个新世界，一个干净的，洪水过后，鸽子叼着橄榄枝飞回的世界。

可他希望潘乘风能和他站在一起，一起创造，一起得到，新世界是属于他们两个人的。

但潘乘风说他要去做警察。

<br/>

马世军跟着潘乘风去过很多地方。假日，或者逃学。他母亲对他管教不严，整日只是躺在宽阔柔软的床上，有时编织，有时诵经，极罕见地有时起来侍弄花草。每次回家，也只是寻常地问上几句，在学校怎么样？考试了吗？成绩怎么样？他一一回答了，收拾下书包，便出去“见朋友”。

有时也不止他们两个人——潘乘风的朋友实在太多，五六个男孩子骑车在夜幕下街道上横冲直撞，马世军是最矮的那个，也是唯一不会骑自习车的那个，所以他每次都坐在潘乘风的车后座。潘乘风说，下坡路，你抓好啊。他便小心翼翼地环住他的腰，呼吸都微微发颤，一开始抱得松绰，后面果然搂紧了，脸颊都贴上去，听到“咚咚”的心跳声，闻到衬衫领子后面散发出来的洗衣粉和汗味。

时日长久，不止潘乘风的朋友，就连潘乘风自己也要说他像个女孩。马世军并不抗议，只是低着头不说话，或者努力把话岔开。后来他们逛商店，总是马世军买单，那些话就渐渐地少了。

升上三年级，潘乘风有过暗恋的女生。马世军看着他每次打扮得十分正经，试图引起对方主意却总是失败，只好带他去附近最昂贵的理发店做造型，又帮他买西装、买花。他自己的手头也并不宽裕，那些钱往往是从生活费中省下——实在没什么好花的地方。

打扮时髦的潘乘风出现在镜子前，马世风踮着脚帮他整理上衣领子，嘴唇擦过他耳朵。理完衣领又去正领结，姿态亲昵。潘乘风笑着，照单全收，不疑有他。但马世军帮他整理衣襟时却突然低着头问：阿风，你会记住我吗？

潘乘风愣了愣。怎么问这个？马世军摇头。没什么，想起来就问了，你也不用回答。

追到手了。潘乘风同女友走在一起，肩挨着肩说笑，约会，在电影院里亲吻，校园熄灯后在双人长椅上亲昵。马世军识趣地放潘乘风从自己身边离开，回家比往日早，外出比往日少，他坐在干净的、巨大的玻璃窗下，太阳在书页之间留下长长的印痕，而被他叫作母亲的那个女人躺在深深的阴影里，阳光照不到的地方，形容憔悴，有一刹那他觉得那里躺着的其实是一具枯骨，一个活鬼。

他蓦地醒悟，然后浑身发冷，不得不合上书走出去，坐在花园里，正是春夏之交，百花都开得极好。

原来这就是没有希望的等待。原来等待的人都是一样的。

<br/>

夏天最闷热的时候潘乘风请他去电影院，谈了两个月的女友告吹，剩张情侣票还未兑现。本来想撕了，又觉得不太好。潘乘风笑着，这么同他说。马世军不可抑制地心痒了一下，像就要闷死在土中，却突然伸出了一点嫩尖的绿芽。

电影放到一半，屏幕上各色光线闪来闪去，忽明忽暗，马世军侧头的时候发现潘乘风哭了。他试着牵他的手，潘乘风抓过去就紧紧握住，嘴唇死死咬着，好像能把泪都咽下，但马世军还是看到他脸颊上一道又一道接连流下的水光。好像流星。他想。

影片讲了个什么故事，他们俩都只记个囫囵。到结尾时，女主角在千钧一发之际终于脱险，和男主角相拥在一起，被主角打败的反派倒在地上，慢慢化成飞舞的灰烬。

走出放映厅，他们在走廊里吸烟，相比于三杯倒的酒量，马世军吸烟的手势熟练很多。火星在烟灰里闪闪烁烁，马世军说：阿风，像电影里这种大反派，从来都不会有人记住名字。但你以后是要当警察的，可就不一样啦。

潘乘风早就收拾好表情，没人能看得出他曾经哭过：你就这么想被记住？那不如也跟我一起，去报警校不错吧。

马世军笑笑，把烟按灭了，没有回答。

<br/>

他那如骷髅死鬼的母亲在一年后去世了，马世军十五岁，香港这边无人照看，他的痴情老爸到底还记得自己有这么一个儿子，于是决定接他回英国读预科。

临行之前，空荡荡的宅子里终于只剩了他一个人。他约潘乘风来，潘乘风到得晚了一点，隔着篱笆同他招手。Marv！

马世军将黑外套穿得笔直又正经，臂上带着黑纱，脸上几乎看不出红颜色，连嘴唇都发白。他把潘乘风让进来，潘乘风进灵堂里拜祭了，出来时就将手搭在他肩上，像拥抱又算不上。马世军那一瞬间就想，潘乘风于他到底是个什么角色，他于潘乘风又是什么人呢？

他那么在乎潘乘风，也称得上书中的爱了。他望着潘乘风同别的女子在一起时心中又酸又恨，也称得上嫉妒了。可是真要用爱、用嫉妒为他们画下定论，他心中却又陡然生出一种诡异的不甘来。

夏季是青葱的，他们像两棵并排生长的树，枝叶偶然在风雨的气息里交叉。

黑夜的大海茫茫的，渡轮偶然遇到同伴，鸣笛一声，听到对方的回应。

如果深渊里也有灯火，地狱里也有太阳，伸出手去，总会灼伤吧。

他沉默了一路，在斑驳的金属栅栏门边与潘乘风道别。最后只说。阿风，别忘了我。

他知道没人会守住这项小小的诺言。

<br/>

英国的环境很好，马世军读书也比从前认真。他的法兰西继母天真又单纯，和痴情种父亲倒是很般配的一对，除了两人总是生不出孩子。马世军在学校还是温顺沉默的，一天有18个小时泡在图书馆，回到家里便礼貌地同家人打招呼，然后上楼做自己的功课。

他留了一张和潘乘风的合照，夹在从香港带过来的《水浒传》里。每当深夜翻开书，回忆起他和潘乘风曾经的谈话、争论、拥抱，他才能深吸一口气，感觉到自己藏在内心深处剧毒的獠牙。

他读了很多书。英语、法语、德语、意大利语。大英帝国曾经怎样掠夺了无数海域，号称日不落的大不列颠；殖民者怎样瓜分了新大陆，带去天花和麻疹，用化工原料制成的生活用品换取不计其数的金银，然后将原住民一次又一次地驱赶、迁徙，让他们放弃自己的土地，放弃自己文明的根。越是学习，越是阅读，他越是知道人类的历史里浸透了全海洋也洗不干净的鲜血。当他放下书本，观看正在这世间发生的不公，他更为人类的文明感到羞愧可耻。

这个世界是腐烂的。他注册了一个个人博客，在上面写下第一句话。

不久之后，便有抱着相同思想的人寻来。渐渐地，他们的交流不再止步于牢骚的言语，或者抽象的命题。

他们需要更隐秘的交流空间，幸运的是，人的大多数愿望都可以用钱实现。

他们筹划了一个网站，形式接近于论坛，但准入的门槛很高，保护得非常严密。

马世军博士毕业那一年，他们已经在网站上探索着恐怖袭击的各种方式，每个人都把自己搜集到的资料保存在公用仓库，便利大家随时取用。而他戴着LSE的博士帽留影，身姿挺拔，嘴唇微抿，笑容甜美乖巧，似乎还有一丝腼腆。

<br/>

他和潘乘风很久没有见面了，自从最后一张圣诞贺卡被无情地退回，他知道，或许潘乘风与他真的只能是两个世界的人。

可就在他博士毕业不久，一次回香港办事，却突然发现潘乘风的名字出现在新闻上。标题占了半个版面：拆弹专家20小时成功拆除……后面的字迹他没看，只是盯着照片上潘乘风的脸。

他好像变了，眉目比从前清朗，下颌比从前更加锋利，侧脸的轮廓像出鞘的刀迎着水光，正面看时成熟又坚毅，不再是那个会因为和女友分手就在电影院默默流泪的男孩了。

可又好像没变，他的眼睛太清澈，还是许多年前朝他伸出手，把他从满地灰尘里捡起来的少年。

他做了警察。拆弹专家。果然。马世军带着那张报纸飞回英国。

<br/>

没多久，他的痴情种老爸竟然也去世了，车祸。马世军赶到医院时还有一口气，说不出话，但是固执地指着枕头底下，他拿出来一看，是遗嘱。除了分给继母两成，剩下的所有产业都落在了他手里。

他做了那么多年乖小孩，此时也分不清心中是快乐多一点，还是难过多一点。他想了想，凑到父亲耳边低声说：您放心，我一定帮您散尽家财，拯救这个没药医的烂世界。他以为父亲会惊讶，会愤怒，说不定还能从床上跳起来，指着鼻子骂他是疯子，败家子。

但那个男人只是动了动眉毛，挤出一个不成型的笑，嗓子里嗬嗬着。马世军倾身去听，也只听见微弱的声音。

随……你……吧。

他捏着遗嘱抬起头，看那个男人还是笑着的，这回只能做出口型了。

对——不——住。

<br/>

LSE的博士生，收拾起财产继承问题驾轻就熟，马世军接手家族企业的第一件事，就是裁撤员工，关停公司，抽调出数量庞大的一笔人民币，投入了他手中这个暂时还没有名字、更没有做出过什么成绩的恐怖组织。

为了送父亲的骨灰返乡安葬，他又回了一趟香港。

在香港街头徘徊了一阵，他以为会很容易再找到登了潘乘风大名的报纸——然而没有。但是他这个人经常有种拗劲，于是在一家旧报亭，从本周翻到上个月，再到半年前，把上面有那个人露面的几张全包走了。

深夜，他躺在酒店的床上，喝着烈酒，对着报纸上不会动的潘乘风嘲笑：你做警察得到了什么了？伤疤比荣誉还多？你救了几个人，救得了几个人，又能让几个人记住你的大名？

我随便去砸一家餐厅都比你容易见报啦。

事后坐在临时拘留所里的马世军想，他一定是喝醉了，才真的跑去砸了人家餐厅的玻璃，还在大庭广众之下那么声嘶力竭地喊话。已经是黑夜了，但是这高楼林立的地方看不到月光，他也不坐椅子，就那么靠在角落里，坐在冰凉的地上，仰着脸看头上的玻璃窗口。好像——流了几滴眼泪，又好像没有。

闭上眼睛的时候他又想，或许他自己也是遗传他那个老爹的吧。

<br/>

又过两年，他们筹备的第一次袭击在英国成功了。五个人持枪，在一家商业城进行无差别扫射，死者15人，伤者27人。作案者没有被警方抓住，都在警车的包围圈内举枪自杀了。

马世军独自来到最爱的咖啡厅，同网络上的成员们交流着喜悦。

有人说：不过总觉得这样效率太低了，要推翻整个世界不知得等到什么时候。

有人说：要是能招来一个懂炸弹的同志就好了。

有人说……

马世军熟练地划了一下手机，打开Facebook，搜索“潘乘风”这个名字。同时瞄了一眼下方的数字。Friends：0

下翻是一张图，全副武装的拆弹专家躺在一片狼藉的高楼残骸里，到处是灰尘和鲜血，无数电线绳缆像史前怪物的触角一样沿着大坑陷落下去，似一张网将他捆缚在正当中。马世军隔着玻璃罩上的灰尘辨认出潘乘风的面容，他紧闭双眼，一动不动，像是童话中的睡美人和公主，在等待着一个血腥的吻——马世军的视线一寸一寸扫过照片当中那个人的肌肤，简直像是穿透了这薄薄的显示屏，剥落了照片上每一块陈旧又新鲜的碎纸，一直用目光望到他的眉毛、他的嘴唇、他裹在防护服下的腰身——潘乘风没了一条腿。

Maverick回复：我们要找一个拆弹专家。

# 在那交会时互放的光亮

