---
title: 【叶王】漫长的告别3（Hollow Knight paro）
date: 2020-03-13 10:21:42
tags: [全职高手, 叶修, 王杰希, 叶王]
categories: [Text]
---

<p><strong>预警：暴力/血腥/黑暗/扭曲</strong></p> 
<p><strong><span style="text-decoration:line-through;"  >其实全文都应该打上这个预警。</span></strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>3.假骑士</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p>王不留行和一叶之秋已经在遗忘十字路转了一圈儿。</p> 
<p>王不留行确定——他没有注意到自己一片白纸的思维正在变得情绪化，或者说人性化——总之他确定一叶之秋知道些什么，比如接下来的路应当到哪里去，怎么走，他甚至隐隐怀疑着，一叶之秋比他自己更清楚他那个模糊而庞大、根深蒂固的“任务”。</p> 
<p>不过王不留行没有问。</p> 
<p>并非他对此完全不感到一丝好奇，也不是说担心一叶之秋为难，他只是单纯地确信，即使自己开口问了，一叶之秋也不会给他任何有价值的答案。</p> 
<p>于是，在清除了数以百计的死尸，穿过了种种外形怪异的虫兽巢穴后，王不留行终于判断出，眼前被一具行动的巨大骑士盔甲盘踞了的路，就是连接这块区域与其他地方唯一的通路。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“这个身高差对比，啧啧。”</p> 
<p>一叶之秋坐在门后的一块石头上，翘起一条腿说着风凉话，神态与其说悠闲，更像是在刻意惹人生气，王不留行站在他对面，少年尚未长成的身量比坐着的那人也只高出短得可怜的一截，更不及门后那具盔甲庞大身躯的一半。他低着头，擦拭着骨钉，没有理会一叶之秋的话。</p> 
<p>一叶之秋跳了下来，便可以轻易地居高临下、俯视做好了战斗准备的少年骑士。</p> 
<p>“我说，你到底打算去哪儿啊？”</p> 
<p>王不留行沉默了一会儿，他在感受着来自许多方向、截然不同的几种呼唤。</p> 
<p>“向前，然后……一直向下。”他说。</p> 
<p>一叶之秋侧过身，让开了路。王不留行握着骨钉走了进去，一叶之秋闭上眼，身后传来震耳欲聋的吼声，沉重的盔甲和锤子在岩壁之间掀起层层气浪，细细的碎石如雨，自头上滚落，脚下的地面颤动不休，但是很快，一切都停止了。</p> 
<p>这就结束了，真快啊。他漫不经心地想着，转过身也进了门里，小心地避开沿着缓坡滚落的锤头，迈过碎裂的岩石地面，犹如巨兽一般的盔甲颓然躺在道路尽头，伸展着两个尖刺的头盔散落在旁边，颈子露出一个空荡荡的大洞，足够寻常成人爬进爬出，把它当做坚固的堡垒。</p> 
<p>视线再转，他看到了王不留行。</p> 
<p>王不留行站在血泊里，那血泊还在缓慢地扩大，浓稠、黏腻、如同胶脂，却不能沾污他苍白的靴底，只是用少见的鲜血的艳色为一身苍白之光的少年骑士涂抹出极致的杀戮色彩，美丽、危险而炫目。</p> 
<p>他的骨钉抵在一个孩子的喉咙，尖端还沾着敌人的血。那个孩子看起来不超过十岁，闭着眼睛，颤抖着，赤裸着，没有性征，皮肤白皙、细腻，还带着一点婴儿的肥胖。王不留行听见了一叶之秋的脚步声，稍稍侧过头来看他，一叶之秋没有笑，也没有说话。</p> 
<p>“我并不介意杀人。”只有王不留行一个人的声音在地下洞穴里回荡。</p> 
<p>他的手很稳，但那苍白而锋利的骨钉却没有像贯穿任何一具尸体时一样，干净利落地向前送去，收割下僵硬的头颅，作为胜利的标志。一叶之秋静静地看着他，王不留行在他那双同样漆黑，或许也同样空洞的眼睛中再一次看到深切的怜悯。</p> 
<p>“那是因为你还不懂什么是杀人。”</p> 
<p>一叶之秋向着他靠近，同时拔出了自己的骨钉。</p> 
<p>王不留行再次看向自己面前的战败者。</p> 
<p>他的任务是什么？</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>向前、向下，拯救……</p> 
<p>永恒。</p> 
<p>圣巢永世不衰。</p> 
<p>封印……</p> 
<p>光、苍白之王、兄弟……</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>战斗的意义是什么？</p> 
<p>清除障碍，聚集灵魂，杀戮让骑士变得更加强大。</p> 
<p>通过战斗，达成使命。</p> 
<p>没有使命，就没有存在。</p> 
<p>为了使命，他应该成为……</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>王不留行睁开眼睛，他感觉自己好像出神了很久，又好像只是过了短短一瞬间。一叶之秋已经来到他的身边，然而他没有看到骨钉挥动的苍白光芒，一叶之秋手中的骨钉垂了下去，他怔怔低头，发现自己手里的骨钉也已经垂了下去。</p> 
<p>那个孩子还在颤抖。</p> 
<p>王不留行想了想，收回了骨钉。</p> 
<p>又用力劈下。</p> 
<p>然而这一次，在那苍白而锋利的尖端，泛起了另一种光芒。更加温暖，更加梦幻。</p> 
<p>在他重新挥起骨钉时，一叶之秋抬起了手，似乎是想要阻止王不留行的动作，但在看到那光芒后又迟疑了一瞬。在这一瞬间，王不留行的骨钉已经穿透了孩童的胸膛，但奇异的是，孩子没有流血，更没有死去，只是愣愣地睁开了眼，机械地开口说道：</p> 
<p>“我们只是不想被吃……”</p> 
<p>“所以我们逃走了，所以我们躲起来了……”</p> 
<p>“可是我们没有力量，我们只能被吃，我们生来就是为了被吃掉……”</p> 
<p>“谁都可以抓住我们，谁都可以吃掉我们……”</p> 
<p>“我们需要力量……”</p> 
<p>“我们需要力量！”</p> 
<p>“那个大骑士的盔甲，给我们力量！”</p> 
<p>“可是，可是……”</p> 
<p>孩子悲伤地垂下眼睛，王不留行看到他白嫩的脸上流过两行透明的液体。</p> 
<p>“如果我还是不能保护你们，什么力量才能保护你们呢？”</p> 
<p>王不留行默默地收回了骨钉，孩童一晃神，便恢复了正常，惊慌地看着他们。</p> 
<p>“你们可以到地上去。”一叶之秋说，“如果上面还不行，就走吧，离开这个圣巢。”</p> 
<p>“世界上没有永恒的国度，有时候这也可以是件好事。”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>孩子逃开了。他们继续前进。</p> 
<p>王不留行依旧沉默地挥舞着骨钉，一叶之秋依然轻松地跟在他后面。</p> 
<p>他们身边荒凉的地下通道渐渐生出了绿意，越是向前，绿色越是浓烈。</p> 
<p>一叶之秋突然开口说：“圣巢有时会豢养食物，我们刚刚遇到的大概就是其中之一。”</p> 
<p>王不留行说：“嗯。”</p> 
<p>一叶之秋又说：“那套盔甲……或许与古老王国的五位骑士有关。”</p> 
<p>“嗯。”</p> 
<p>“我们马上要到苍绿小径了，再向下便是雾之峡谷，你的实力很强，或许能去到曾经的繁华王都，泪水之城。”</p> 
<p>“嗯。”</p> 
<p>“你发现了吗？你刚刚的那一招……和蔓延在圣巢里的瘟疫力量很像。”</p> 
<p>“有吗？”</p> 
<p>一叶之秋点了点头，发觉对方看不到，又说：“有。”</p> 
<p>王不留行沉默着向前。</p> 
<p>过了很久，他们渐渐可以在两旁看到丛生的浓绿苔藓和缠结的藤蔓植物，理所当然地，这里出现了水——同样也是绿色的，咕嘟咕嘟地冒着气泡好似滚沸，一叶之秋将一块石头丢进去，伴随着刺耳的烧灼声，石头表面很快变得焦黑，而且开始层层剥落。</p> 
<p>他们心照不宣地绕开这些绿色的水面，踏着一切可能的落脚处在上空小心翼翼地前行。</p> 
<p>过了很长一段时间，一叶之秋才听见王不留行主动开口。</p> 
<p>他低声说：“或许我已经偏离了我本应当走的路。”</p> 
<p>一叶之秋拍了拍他的肩膀。</p> 
<p>“你本应当自己选择自己的路。走吧。”</p> 
<p><br /></p>