---
title: 【叶王】二零二一（2020叶修生贺叶王活动）
date: 2020-05-29 12:00:00
tags: [全职高手, 叶修, 王杰希, 叶王, 【一叶障目24H】]
categories: [Text]
---

<p>“不周山总指挥部发出警报！不周山总指挥部发出警报！”</p> 
<p>“本基地平民区于2021年3月24日凌晨1:54分受到入侵，至22:00为止，平民居住区确认已无生命迹象，与此同时，科研三区、军事四区与指挥部六区受到有组织、有计划的攻击。”</p> 
<p>“现在是2021年3月27日0:55，六区已遭到完全侵入，本条广播设置为自毁程序启动前半小时发布，至此，六区指挥员无一存活。”</p> 
<p>“我们已与世界末日的非人生物血战到最后一刻，我们没有悔恨、不会放弃，希望还没有灭绝！人类必将走过这场灾难，走向新生！”</p> 
<p>“如果不周山基地范围内，还有任何存活者，请迅速撤离！请迅速撤离！基地将在27分31秒后启动自毁灭程序，存活者请立即撤离！请你们赶往人类最后的方舟，第五基地：梦幻的山脊——昆仑，在那里，依然保留着唯一的希望。”</p> 
<p>“祝你们一路平安！”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>车很不好找。</p> 
<p>当叶修趴在一辆黑色丰田的车身底下，艰难地用小手枪瞄准远处丧尸的后脑勺时，心里是这样想的。</p> 
<p>广播还在重复，机械的女声也被内容感染出几分震撼人心，但他还是只想苦笑。如果可以，他当然愿意去昆仑，谁不想呢？但他所知上一个这样想的人，就在和他一起逃出实验室的大门、走下楼梯时被丧尸一口咬在肩膀上，然后很快便被抓走分而食之了。</p> 
<p>他朝夕相处的导师、合作者拖延了时间，所以他现在才能置身于开阔但充满了血肉腥气的停车场，在丧尸队伍里寻觅着自己的车子。</p> 
<p>这是他的好运，也是另一种必然。</p> 
<p>不能死。</p> 
<p>他咬紧牙关，从车底冲了出去。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>叶修离他自己的大众车其实并没有几步距离，只要不惊动蜂拥在大楼周围，尤其是把守在进出口的大量丧尸，他足有七成的机会拉开车门、冲进去、启动，这之后的问题就好解决了。但冲到车门前，集中精力瞄准的同时猛然发现自己拿错了钥匙，即使是叶修也有几分绝望。</p> 
<p>钥匙是用来开实验室的大门的，上面的小熊布偶属于苏沐橙，眼睛又黑又圆，不分场合直勾勾地盯着它的主人。</p> 
<p>那么唯一的解释：他把两串钥匙弄混了，车钥匙忘在了实验室。</p> 
<p>围拢过来的丧尸越来越多，叶修又开了三枪，弹壳叮叮当当地退出来，摔在地上。</p> 
<p>在他的右前方，一具身子歪斜的丧尸刚刚被打爆了脑袋，正在缓慢地倒下。</p> 
<p>在他的身后，另一具丧尸拖着一条腿爬上了车顶，张开大口，眼看就要朝下扑去。</p> 
<p>叶修甩了一下手枪。他必须装弹。</p> 
<p>还没等他感叹这“弹尽粮绝”的处境，空荡荡的停车场里便突然响起了汽车发动机的声音，一辆军绿色越野突然冲出，车窗半敞，玻璃上架着黑洞洞的枪口——他先看见喷吐的火光，然后才听到一声枪响，下意识地一低头，有幸避开了丧尸脑浆的迎面袭击。</p> 
<p>刺耳的急刹声。越野车堪堪在叶修面前停住，冲锋枪收起，车门弹开，驾驶座上的人只说了一句话：</p> 
<p>“上车。”</p> 
<p>叶修当然不会在这种时候磨蹭。他迅速坐上副驾，把追上来的丧尸关在门外，在几乎完全黑暗的视野里朝着驾驶座匆匆一瞥——看清自己“救命恩人”的样貌时他愣了一下，半句“谢谢”卡在了嗓子里还没来得及说，车子重新启动，将愤怒嘶吼着的非人生物远远甩在了身后。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>“上次见面的时候，我记得你才这么高。”叶修的手比在自己胸前，车子在空无一人的大马路上横冲直撞，王杰希甚至能够腾出手来，在导航系统上点点戳戳。</p> 
<p>机械女声念道：“本次导航目的地为‘昆仑’地下基地第一入口，当前距目的地还有2千7百99公里，请沿328省道直行，360公里后转入高速公路。”</p> 
<p>设定好导航目标，王杰希似乎才松了一口气，偏过头看了叶修一眼。</p> 
<p>“上次见面的时候，你也没穿这身衣服。”</p> 
<p>叶修低头看了看自己的白大褂，前襟红色的血已经干了，变成黑褐色，领子和袖子也溅上了黄黄绿绿的不明液体。他解开安全带，脱下这件外套揉成一团，丢在车后座上——倒是很不跟车主人客气。</p> 
<p>王杰希也没说什么。</p> 
<p>叶修打量了一下车里的配置，语气里多有感慨，更多是不着调的调侃：“这么些年不见，没想到当年的小王同学竟然去从军了，惭愧惭愧，想当年你叫人欺负了，还会喊着哥哥，叫我帮你打坏人呢。”</p> 
<p>然而王杰希面对着这样的调侃仍是不为所动，沉默了几秒才道：</p> 
<p>“虽然这么些年不见，你这习惯还是没变。”</p> 
<p>这样说的时候，王杰希的眼里几乎是有淡淡的欣喜笑意的。</p> 
<p>心里越是紧张，嘴上越是不着边际。叶修知道王杰希口中的“习惯”指的是这个，便将身子一仰，倚在靠背上懒洋洋地问：“有烟吗？”</p> 
<p>王杰希抬了抬下巴，示意车前的抽屉。叶修伸手摸出一包烟，一个打火机，夹在手里点燃之前还询问地看了王杰希一眼，驾驶的人摇了摇头，叶修从他微撇的嘴角读出“别装模作样”的意思。这场景熟悉中透着陌生。他忍不住笑了一下，白雾袅袅升腾而起。</p> 
<p>叶修深深吸了一口，在香烟的味道里完全放松下来。</p> 
<p>王杰希边开车边说：“不过你竟然选了这行，挺意外的。”</p> 
<p>叶修笑笑：“个人爱好。”</p> 
<p>又道：“当兵能杀人，干这个说得伟大点，还算能救人。虽然老头子不愿意，但这不还有个叶秋嘛。”</p> 
<p>王杰希迟疑了一瞬：“叶秋现在……”</p> 
<p>“在昆仑。”叶修闭上眼，朝车窗那边又吐了个烟圈，“不说这个了，咱们开车怎么走？走高速？”</p> 
<p>王杰希摇了摇头。</p> 
<p>“走不了，都有埋伏，走沙漠吧。”</p> 
<p>“那车上的补给……”</p> 
<p>“油够了，吃喝紧凑一点，估计能行。”</p> 
<p>叶修点点头，沉默了一会儿。王杰希从后视镜里瞥见他闭着眼睛，一节烟灰在他指间略微弯曲，火星闪烁着，在灰烬和烟头的交界烧出一道泾渭分明的焦痕，他想开口提醒，却又犹豫了，不知这人睡了没有，该不该把他唤醒。</p> 
<p>叶修突然睁开眼，摇下车窗，把烟灰抖落在飞速后退的柏油路面上。</p> 
<p>城市里林立的高楼没了灯火，披着薄薄的月光，好像一群又高又瘦的怪物。</p> 
<p>“所以这些东西，确实厉害了，都学会打埋伏了？”</p> 
<p>“上一个基地就是这么被突破的。”王杰希的声音里带着冷意，“不过，丧尸的‘指挥’很少，一百万个里头才出一个有脑子的。”</p> 
<p>“那也是进化了。”叶修说着又笑，“不过这算军事机密吧？”</p> 
<p>王杰希反问：“昆仑要是保不住，人全变成怪物了，哪还有什么机密？”</p> 
<p>“也是。”叶修附和，转眼又想起什么，指了指头顶，“不是还有……”</p> 
<p>看着王杰希的面色，叶修下面的话没说出来，自从车库遇险，跟王杰希一块儿逃出来到现在，他终于露出了一点惊讶的神色变化。</p> 
<p>“……‘扶桑’也不安全了？”</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>所谓“扶桑”，指的是一座大型空间站，是地上五个军事基地之外的、人类最后的避难所。</p> 
<p>那里容纳着五百万人口，皆经过智力与体力的严格筛选，男女对半。</p> 
<p>一旦地上的抵抗宣告完全失败，人类将在太空保留下优秀的后裔，开创另一种全然不同的未来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>叶修虽然早就听到了这样的风声：丧尸中进化出拥有不逊于人类智能的指挥者。却未想到他们除了用用脑子、打打埋伏之外，还能把手伸到太空去。他的问题在车厢里开启了一阵沉默，好像节日对着包装精美的礼物盒子，不动手拆开，心中却隐隐预感到里面除了一层又一层的包装纸之外毫无他物，期待的喜悦和忐忑在这沉默中渐渐漏得光了，却仍是不忍揭开真相，面对那一瞬间迎面袭来、海潮拍碎礁石，雪般的失望。</p> 
<p>而王杰希只是沉默着，猛地一打方向盘，越野车在高速入口处调转车头，来了个急转弯，压过马路旁边的浅沟和一排低矮的灌木，径直冲进了野草遍地的荒原。</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-05-29 13:57:53` 【夜景无光】 （小声/太太，标题是不是应该是二零二一呀？）

`2020-05-29 14:14:58` 【溯流光】 回复【夜景无光】 啊，是，已经改掉了不好意思～
