---
title: 【双邪】无聊的片段
date: 2020-02-20 14:56:58
tags: [霹雳布袋戏, 双邪]
categories: [Text]
---

<p>一剑封禅说：我不是吞佛童子。</p> 
<p>剑雪无名说：你是。</p> 
<p>一剑封禅：我不能是他。</p> 
<p>剑雪无名：你只是你。</p> 
<p>一剑封禅：只是一剑封禅吗？</p> 
<p>剑雪无名：也是吞佛童子，但你仍然是你。</p> 
<p>一剑封禅沉默了好久，过了好久，隔着透明的、洁净的玻璃，他向前伸出手去，向着剑雪无名，但是他的手被玻璃拦住了。于是他望向白色的玻璃上几乎是唯一能够彰显出这里存在着一道无形障碍的黑色细孔，在那细孔外面有一道黑色的圆圈。他猛地收回了手。</p> 
<p>就像这玻璃，他想，看上去好像不存在，他也可以当做它不存在，但它是存在的，冷冰冰地，屹立在那里，把他阻挡在那些正常的、自由的人的世界之外，把他和剑雪无名分割开来。</p> 
<p>他突然想喝酒，于是放下听筒，站起来，走出敞开着的门，问那两个一直守在门外的穿着制服的人，有烟吗？</p> 
<p>对方反问他：结束了吗？</p> 
<p>一剑封禅摇了摇头，回到房间里去了。</p> 
<p>大概因为吞佛童子是个纵火犯。他又拿起听筒，对着剑雪无名开起了玩笑。</p> 
<p>剑雪无名没有接话，他觉得颇为无趣，于是又回到那个问题：我不是吞佛童子。</p> 
<p>剑雪无名还是没有回答。</p> 
<p>一剑封禅又沉默了，在他快要开口说话的时候，身后传来两声“咚咚”的敲门声，那是提示，提示他们时间快要用尽了。我们的时间已经用尽了，他想。</p> 
<p>剑雪无名眼里有些急切，张了张嘴，然而一剑封禅突然低声问了：我是他，他是我，我仍是我，他也是我，那么剑雪，你也会爱他吗？世人谈爱，总说无论贫穷、疾病或是忧愁，都不能将爱阻隔，一旦爱上一个人，就代表要接受他的全部，他的改变，他所有的一切，那么剑雪，你将爱他如爱我一样吗？如果我不再存在，你将把他当做我一样去爱吗？</p> 
<p>他的双眼紧紧盯着剑雪无名的眼睛，剑雪无名这次是无法回答了，他闭了闭眼，才轻轻地说：一剑封禅不会不存在，到了那时，他仍然是你。</p> 
<p>有的时候，人自己也无法完全理解自己。</p> 
<p>铃声响起了。</p> 
<p>一剑封禅依然凝望着剑雪无名的眼睛，那种目光，说不清是要把这个人深深记在记忆中，或者表达一种坚决的不会变改的粉身碎骨的决心，他快速而短促地说：不会的，那不再是我了，所以剑雪，我要你答应我，无论那个吞佛童子将会是什么样子，你都不要爱他。</p> 
<p>剑雪无名沉默着。</p> 
<p>外面的看守进了门，嘴里说着什么，剑雪无名在玻璃的这一头，听不清楚。</p> 
<p>他只能看见一剑封禅瘦削苍白的脸颊上两个漆黑的瞳子，漆黑的焰火沿着眼眉烧灼下去，变成凸出的颧骨上两团疯狂而偏执的鲜红，他想自己或许永远也不能再忘记这张面容，这个眼神。又或者他会在琐碎的日常、忙碌的生活、频繁的旅行——或许还有失而复得的挚友之间将这眼前的场景渐渐淡去如变旧褪色的照片，或许他是对的，或许他是错的，或许他还没有开始选择。谁知道呢。</p> 
<p>我要你答应。</p> 
<p>一剑封禅说完这句，放下听筒，转过身去，那两个守卫走到他两侧肩后，以监督的姿态遮住了他的背影，只是那些人不及他高，所以剑雪无名仍然能看到他短短的一层头发和后颈上淡青色的绒毛。</p> 
<p>然后他们出了房间，带上房门，剑雪无名依然坐在那里，但是什么都看不见了。</p> 
<p><br /></p>