---
tags: 其他
categories: 无所属同人
---

他听见人说，郗超死了。

他们有很久不见了，久到这个名字听来有些耳生。咖啡厅里奏着低沉的大提琴，王元琳坐在谢安对面，两人面前各自立着一支细长的玻璃杯，冰块在深褐色的液体里相互撞击，化成玻璃外壁上湿漉漉的水珠，娉婷又哀愁的。谢安“啊”了一声，恰到好处地表达了乍闻噩耗的震惊和惋惜，然后他记得自己抬头向透明落地窗外看了一眼，深冬时节，南京城没有下雪。

是怎么……

这话不必再往下说，王珣已经回答了。是病故。

他露出“无怪乎其如此”的表情，轻声追忆起来：嘉宾二十出头的时候，也曾经大病过一场，调养了一年多才恢复过来，想不到最终还是……

不尽之言藏在青烟袅袅的下文里，王珣脸上是接近于“那个人啊”，无奈又复杂的表情，好像郗嘉宾这个名字在他们这一伙儿标新立异、不同流俗的人士里头也是叛逆得出挑的，于是在自己身故之后，留在人间的誉骂功过，都成了一声叹不出来的长叹了。

然后他们枯坐在咖啡店里，气氛就显得有点尴尬，论起来谢安和王珣的关系并不算好，就算曾经好过，也在前几年的绝交事件中成为过眼云烟了。王珣沉默了一下，直截了当地问他：郗家明天办葬礼，你要不要去？

谢安便想起自己在此前完全没有收到消息，不论是郗超的病，亦或是他的死。但他轻轻把这一层揭了过去，一星半点惊讶的表情也没露出来。

是在金乡办吧。

王珣点了点头，谢安也跟着点头。我会买一张机票过去。

他拾起手机，不甚熟练地摆弄着这早已普及且越发智能化了的电子产品，给自己买了南京飞往山东的往返机票，再抬起头来时，王珣面前的杯子已经空了，两人一同站起身来。

固然没有雪，但午后天色灰沉沉地压着临街商铺，谢安要走路去停车场，王珣就在玻璃门外给自行车开了锁，和他道别。看着他跨上车座，谢安不知怎么鬼使神差地问了一句：是暴病而亡吗？

王珣扶着车把转过头，给了他一个说不上是谴责还是怜悯的眼神。

不是，病了快半年，从医院接回家才去的。

自行车吱悠吱悠地骑走了。



星期四是工作日，星期五也一样，但谢安如今在体制内领着个闲职，有大把时间可以拿来浪费。汽车里开了空调，钥匙插在方向盘旁边，他又把双手揣回衣兜里，挡风玻璃上面结了极薄的一层霜，几乎不可见，却在日头底下闪烁着碎碎的尖锐光芒，像玻璃茬在停车场的路面上铺满了。

手机叮咚一声，日程提醒他说，家里的茶叶喝完了，得去买些。

谢安只好又伸出手来把它划掉，紧接着划开手机通讯录，滚动条一排一排拖下去，熟悉的称呼很快出现在眼前，他们的上一次通话不到两分钟，已经是三年前的事情了。他停了停，按下绿色的呼叫按钮。显示屏上的拨号界面扩散、闪烁，像低微的呼吸。

很快就有提示音响起：您拨叫的用户已关机。

他于是摇了摇头，笑了一笑，又颇觉出一种难言的失落和惆怅来。

从前他们许多人聚在一起看风景旅游，谈清通，谈妙悟，谈一往情深、心无挂碍，譬如明镜照影，纤毫毕现又不留痕迹，若是按照那些道理，他如今是该哀则哭，悲而不伤，喜则笑，乐而不淫，便是旧情已尽，也该有情尽的平和豁然，何况他已越过四十五岁，眼看到了古人知天命的年纪？

但他接着忽然就想到：郗超的生日在年底，这样算来，还没活过他自己三十岁的生日。[^1]



很多人知道他们是旧情人，比如袁彦伯、王子敬、戴安道，那些人也都知道，他们后来分开，郗超和桓温在一起了。早年的风流事拈出来还足以作为熟人陌生人酒桌上的谈资，但那些枕上情意、书中密语，终究不为外人所知——郗嘉宾在他自己的黑白照片前面转过身来，模样和笑容都盈盈的，张口叫的是“安石”，也是书中枕上的亲昵情态，灵堂两侧堆满鲜花挂满挽联，这个人却像从来没有死过一样。

总算来了，可叫我好等。

岂止不曾死过，简直比他记忆里还要张扬，还要鲜活。

外面是冬日，北方冬日的风干而且寒，吹裂肌肤筋肉，直吹到骨头缝里去。

里面是灵堂，白的花朵、白的布幔、黑的边框都被香烛味泡透了。

而那一眼望过来，偏让人升起个“春气潇郁”的念头，幽绿芳烈的，一下子把谢安的脚步止住了。他或许是该惊，又或许该怕，嘴边说的却是：嘉宾显瘦了些。

郗超笑出来。安石却还一如既往。

嘉宾缘何在此？他或许是该这样问的，可是他的目光和那个人的目光交接在一起，像很多年前在高大的写字楼、桓元子的办公室里，屋中烧得暖热——桓温请他去协商一些地产政策问题，恰好司马昱陪同一个人来办工作交接的手续——少年抬起眼来，恰好和他的眼睛对上，一双明锐的、郁烈的眼睛，眼里还带着几分稚气，没有后来的孤独和清醒，没有更后来的倦怠和病容。

眼尾稍微上挑一点，那弧度几乎叫人移不开眼。

郗超那天穿一整套西装，上身是宝蓝色，裤子熨烫的平整挺直，深草色衬衫外面戴领结，于这个年纪显出过分的老成。而如今他通身雪白，殓妆将枯槁面色也打点出红润，宽大的衣袖好像挂不住，飘飘荡荡的，头发却长了些。

谢安看着他，出神了一会儿，于是便没问出。问了又会得到怎样的回答？莫非郗超自己能够解释清楚，死去的他为何会出现在自己的棺椁之前，成为灵堂里无人可见的幽魂，却偏偏现身于谢安眼中？

郗嘉宾总是令人意外的，所以他悠悠一拢长袖，似一道迫人利风，直直扑到谢安面前。

殷红嘴唇像凝固的血，几乎贴到额前，微微一弯。

他说——想是你我，余情未了。



[^1]: 史料记载嘉宾卒于孝武帝太元二年（公元337年），寿止四十二，文中有所改动。