---
title: 【叶王】漫长的告别7（空洞骑士paro）
date: 2020-04-30 15:58:37
tags: [全职高手, 叶王叶, 漫长的告别]
categories: [Text]
---

<p><strong>黑暗警告，部分描写可能引起不适</strong></p> 
<p><br /></p> 
<p><br /></p> 
<p><strong>7.&nbsp;灵魂圣所</strong></p> 
<p><strong><br /></strong></p> 
<p>人的一生有许多条箴言应当被奉行，譬如“有些真相只能用自己的双眼发现”。</p> 
<p>什么样的心灵能隔绝瘟疫？什么样的历史造就了灾难？为了掩盖历史、对抗瘟疫，这个曾经辉煌的国度进行过怎样的尝试？即使是它们当中最明智的手段、最伟大的君王，承载着生存的重大责任时，也难免要接近疯狂的边缘了。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>泪水之城有很多机关，一叶之秋和王不留行乘坐着它们上升又下降，遇见的只有眼中闪烁着瘟疫光芒的城市守卫和城市居民——“泪水之城没有平民，而昔日养尊处优的贵族们比哨兵好对付很多。”一叶之秋这样说。</p> 
<p>然而继续向高处走，一叶之秋的表情也渐渐凝重起来。</p> 
<p>如果要用“怪物”一词形容他们此前遭遇到的生物，那么很难选出一个程度更加强烈的词语来描述这座研究所里出没的生命，尽管它看上去破败、疯狂、早已荒废。</p> 
<p>蜂拥而来的是一群不成为人形的“人”，满身疣疮，背上生出畸形的手臂、蜘蛛一般的节肢，或是在皮肤表面长满能够开合转动的眼眶，又或者肉体整个儿被某种力量融化，成为黏糊糊的、蠕动的一摊，像火上烤了一夜的蜡像。</p> 
<p>如果忍受住恶心，盯着他们恐怖的面容目不转睛地看，就能够发觉它仿佛由许多张脸拼接而成，无数灵魂在薄薄的皮肉后面，透过扭曲的五官发出无声的惨嚎，因为他们不应当被这样对待——用纯粹暴力的手段，像拙劣的厨师揉不同种类的面粉一样糅合在一起。</p> 
<p>“他们无法得到解脱，即使身体被消灭，灵魂也会永远徘徊在这里。”一叶之秋的语气平淡，而王不留行注意到了他话中的关键词：灵魂。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>闯入这里名目纷繁的实验室，王不留行在这里看到了一些手记，虽然大多数都只有残篇。</p> 
<p>“……与瘟疫的力量互不相容……”</p> 
<p>“……灵魂……缓冲……”</p> 
<p>“……灵魂的数量……抵抗的关键……抽取、聚集……”</p> 
<p>“……胜利，我们一定可以……”</p> 
<p>“……身体的承载能力……”</p> 
<p>“……23号实验品，不同灵魂发生冲突，是失败的原因。”</p> 
<p>“……只有这个办法！一定是唯一的胜！利！之！路！”</p> 
<p>“……为什么？！国王……”</p> 
<p>王不留行放下手记，环顾四周，看到自己叫不出名字的工具，另一类房间似乎专用来存放实验失败的废品，他在那里看到堆积如山的尸体。</p> 
<p>“我的猜测，这里曾经属于一派学者。”一叶之秋绕过那些尸体，继续向前，“在瘟疫蔓延开来之后，他们渐渐总结出了经验，认为灵魂的力量可以对抗瘟疫。”</p> 
<p>王不留行跟了上去：“所以他们就用活人做研究？”</p> 
<p>一叶之秋耸了耸肩。</p> 
<p>“用灵魂对抗瘟疫，傻子也能想到，最便宜的办法就是增强灵魂的力量，当关键不在这个，关键在于，他们确实制造出了可以抽取不同人的灵魂，注入同一个身体的机器。”</p> 
<p>王不留行说：“看起来这个办法不够有效。”</p> 
<p>“或许理论本身并没有错误，强大的灵魂确实能延缓瘟疫的入侵，但他们的手段……显然错了，被强行融合创造出来的灵魂，打个比方，就像一个气球，吹得越鼓，气球越薄，最后只要轻轻一戳——”&nbsp;</p> 
<p>“噗！”一叶之秋做了一个夸张的口型。</p> 
<p>王不留行停下脚步，一具尸体正挡在他们的路上，无比庞大，同时也无比扭曲，让人很难不联想到一叶之秋刚刚发明的比喻。</p> 
<p>“所以那个气球造出来了？”他问。</p> 
<p>“已经爆了。”一叶之秋回答。</p> 
<p>&nbsp;“或许还没全爆。”</p> 
<p>王不留行拔出骨钉时，一叶之秋站在一旁，并没有阻挡，而是维持了他这一路旁观者和引导者的态度，好奇地看着眼前即将发生的一切。</p> 
<p>正如面对那个挥舞着沉重锤子的男孩时一样，温暖的光芒带着诱惑，流出冰冷骨钉锋利的顶端，一叶之秋只觉得眼前一闪，无数与灵魂之光迥异的光点受到召唤，群集而至，辐射着温度和热量，发出和谐的共鸣。</p> 
<p>然后他们置身其中的世界变了样子，泪水之城永不停息的雨、灵魂圣所不人不鬼的怪物全都消失了。他们站在一片光芒之中——他们两个，面对着死而复生，从地面漂浮而起的终极实验品，那庞然可怖的生物瞬间出现在王不留行的头顶，如海啸汹涌的灵魂力量尖叫着，划破空气，发出爆炸一般的响声，飞快地砸了下来。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>一叶之秋曾经杀死过这怪物一次，再重复一次也不过是轻而易举——他这样想着，站在一旁观战，随即皱起眉头。</p> 
<p>这东西变强了。</p> 
<p>王不留行的应变很迅速，显然在拔出骨钉，制造出这一切的瞬间就做好了战斗准备，从螳螂村来到泪水之城，不过短短的一小段路，他已经能够熟练地运用刚刚学会的技能，在闪躲开致命攻击的同时，挑选最恰当的时机对着敌人放出灵魂光波，他们几乎是在使用完全相同的力量对战，只不过一个更加狂暴、分裂和不可控，一个在战斗中越发举重若轻、得心应手。</p> 
<p>结果毫无悬念。</p> 
<p>&nbsp;</p> 
<p>王不留行的敌人轰然倒下，一叶之秋随之睁开眼睛，发觉他们仍站在那具尸体前，唯一不同的是，尸体上方浮现出一道半透明的灵魂，单薄、瘦小，正在喃喃自语。</p> 
<p>“苍白之王……为什么他不肯认同我做的一切？”</p> 
<p>“在梦境中，我看到了答案，我看到了唯一拯救王国的道路……”</p> 
<p>“他只是嫉妒我，嫉妒我的发现，嫉妒我的研究，但他禁止我的研究又如何呢？苍白之王早已逝去，而我永恒不朽！”</p> 
<p>疯狂的灵魂渐渐消散了。王不留行抬起头，看向一叶之秋。</p> 
<p>“苍白之王？”</p> 
<p>一叶之秋同样认真地望着他，反问道：</p> 
<p>“你刚才……让我们进了他的梦？”</p> 
<p><br /></p>

<!-- more -->

---

`2020-04-30 17:17:57` 【交晖淡影】 五一还在写文的太太，劳动节快乐！

`2020-05-01 05:26:19` 【溯流光】 回复【交晖淡影】 趁着4月的尾巴多写一章！
