

你说一直想看看海。于是暮色幽微又低回，像风穿过长笛内腔，在几个孔洞里周折盘旋，留下尖锐细长的哨音，水涌起又退去，在干枯的沙滩上诞下无数柔软的、蠕动的贝类然后一一死亡。但海并不会死，海是浪花的群体。当夜侵袭最后一道暮光时你回头，望见低矮的丘陵、摇曳的野草和天际线上灰暗的、大块厚实的云层，前方和后方都是远方。

无风的时候，海平静而粘稠，沉睡着一种温柔的假象。你知道这水中有骨骸，白骨上长出珊瑚，空洞之中缠绕绿油油的水草。落叶腐烂在土中，就像虫、鱼还有无数其他繁华的世界和淤泥一起沉淀在海底。你想象它们成为胶质的一团，热锅里熬煮了上亿年的绿汤，一切生命的诞生和回归之所，无情、残忍，一如命运本身冷漠，闭上门不理会任何喧嚣的呼叫。

但你听见有风，闻到有雨欲来，雷声隆隆地滚过天际，古老的猛兽正在深渊里醒来，相互投掷白而炽热的标枪，巨人的爪如拂去灰尘一般，轻易地捏碎庞大的船只。海像一张嘴，鲸鱼喝下一吨重的水，在牙齿缝里滤出细碎的泥鳅和小虾，你想被这天地吞食并不可耻。在天和水的交接处留下一痕裂隙，像张开的皮流出紫红的血，然后你看到水鸟飞快地掠过海面，双翅闪烁着金属色泽，一道雪亮的、雪亮的白光。

<br/>





疏楼龙宿因为剑子仙迹而叛离中原正道，在苦境毕竟是人尽皆知的事情。他们作为先天人相处的时间足够漫长，足够久远，久远到两人之间生出多少复杂、矛盾的情感都不会让人觉得意外。在令人欣羡的传奇故事里，知音友人之间的君子之交，可以冷淡又长情，每天只要一起喝喝茶、赏赏花、弹弹琴就足以愉快地消磨时光，在对方遭遇危险时，便若无其事地拔剑相挺、肝胆相照，转身而去又是一段山高水长。然而事实并非如此。世界像一个大沼泽，雪白的凤凰停下羽翼，也会被染成乌黑，又或者染成粉红，像剑子仙迹身旁声名在外的粉红师太——闲话休提，只说疏楼龙宿与剑子仙迹交战一番后，重伤呕红，狼狈不堪地逃离了故居。中途，他回头望向从前终日在里面吟风弄月的疏楼西风，仿佛又看到了那个一身白衣不染尘垢的仙人身影，不由得恨恨地想：剑子仙迹，难道你真的是不沾情爱的圣人，不涉红尘的冰雪吗？还是说你早已弃绝了七情六欲，无法再对任何人动心了？为什么你不能用和我看你一样的眼光看着我？为什么我付出的感情就像溪水融入大海，再也没有回音？这世上但凡有光的地方，就会存在黑暗。疏楼龙宿选择遁入黑暗，无非是因为剑子仙迹站在光芒之下罢了。疏楼龙宿要堂而皇之、轰动天下地与剑子仙迹对立，也无异于那些无法拥有美的人点起一把大火，把承载美的物体化作灰烬。难道爱而不得的爱到了深处，最终会演变成一种抽象的玄思哲理？这是我们不得而知的事情了。

剑子仙迹并非不知道疏楼龙宿对他的心思。但正如他无法彻底而不留情面地拒绝后来令他桃花缠身的粉红师太，他也无法坦荡而直白地将疏楼龙宿的感情摆在豁然之境的茶桌上，在青天白日之下开封。既不正视疏楼龙宿对他的绮念，又不愿看到昔日好友走上一条无法回头的邪道，他唯一能做的只有逃避。幸运的是，这个江湖风风雨雨，永远不会让他缺少逃避的借口，而那些借口往往是冠冕堂皇、有理有据的，连他自己都几乎信服了。

有一天，难得闲下来的剑子仙迹和佛剑分说在豁然之境喝茶。天上的风、云、月都一如既往，花花草草习惯了自然生长，不会因为主人疏于照料就改变模样。只是时节到了夏末，前两个季节争妍斗艳的花都已经凋谢了，放眼望去，到处都是悦目的绿。蝉好像预知了自己即将走到生命的终点，叫得格外吵闹。剑子仙迹拾起一个落在地上的空壳，说道：“蝉啊蝉，你们朝生暮死，一生只活一个季节，既不知道忧愁，也不懂得怀念，只要蹲在树上，吃着露水，顺应自然繁衍交配，这不就是道的真意吗？”佛剑分说却答：“人不同于蝉。人生而有灵，强作无知无识，只是麻木不仁罢了。这样的道理，剑子你应当懂得，怎么今日如此颓唐呢？”剑子仙迹无法回答，只好苦笑了一声，心中想着“华亭鹤唳讵可闻”又或者“牵犬东门岂可复得”之类的典故，用来代替他隐藏的心思：与龙宿、佛剑三人一起共饮的日子，还能回得去吗？

过去既然叫作过去，就是永远回不去的。剑子仙迹一味想着让他们的关系回到从前，正是他逃避处理眼下难题的表现。因为闲暇时总是想起同疏楼龙宿相处的画面，他开始越发努力地削减自己的闲暇时间。可是那些茶杯里倒映的宫灯、手指下颤动的琴弦还有微笑时浅浅的梨涡，纷纷的记忆之影像雪片落满了脑海。他甚至开始怀念疏楼龙宿发簪歪斜的角度、珍珠上的一道闪光。如果不是末世将临的压抑气氛，不是邪恶力量接踵而来，他是早晚必然要问自己的：剑子仙迹对疏楼龙宿，真的没有一点不同于至交好友的心思吗？

<br/>





阇皇西蒙与剑子仙迹为人截然不同，吾并没有在他二人身上寻找相似之处的意愿。

吾曾对他说，此招过后，但愿永不再会。吾确实曾经这样希望。阇城的气氛幽暗迷离中带着异国情调，难免令人一时觉得新鲜，但在吾眼中并非久居之所。吾会怀念疏楼西风的花草，曲折连绵的回廊和珠帘，或者宫灯帏外那一片竹林，但并不怀念剑子仙迹吹奏紫金箫的声音，又或者是他的一手好茶艺。吾时常称赞他的茶艺，却很少同他说到缘由。剑子的茶有毫无功利的味道，这种味道不同于厌倦了红尘之后隐逸之人悠游自在、莳花弄草的闲适，而是一种真正与天地自然合一的逍遥，如无所行止的大树投下无人荫蔽的影子，因为无所依傍，所以不受束缚的自由，像屹立在世界尽头的雪山，拂过树梢的一阵微风，或者天边皎洁清澈的月亮。或许吾会向往剑子，就像月亮明亮的那一半向往着缺损的那一半，有向往无，存在向往不存在，是注定不变的道理。而吾此时此刻仰望着阇城血色的下弦月，却又不由得暗自讥笑他：当日在疏楼西风之外，口口声声说着要亲手斩断的人是他，到了末尾收梢之时，发下永不再会誓言之人却是吾自己。

吾甚至感觉厌倦。在最初的一个千年里，厌倦了这些日复一日的平静，一成不变的距离。又在第二个千年里，厌倦了凝望着剑子，等待他给出一个回应的自己。我们的纠葛在这最后一招里斩断，将会是干净了当的一件事。吾甚至希望剑子与佛剑死去，既然已经到了必须分出一个你死我活的时刻。吾不会为自己的求生欲辩解，从很久以前，还未成为三教先天的我们在年少时相遇，吾就知道他们两人会死在吾之前。吾对剑子仙迹已不再留有情分，也不会为日后的所谓转圜留有余地。可是将他从吾所作的选择中排除出去，吾竟然开始困惑，吾所作的选择究竟有何意义。吾会光大儒门天下，吾会与西蒙分享嗜血者的天下，吾将永生不死。即便吾所失去的皆已成为不必留恋的过往，吾所得到的又真的是吾想要的吗？

如果爱是火，火会有熄灭的时候。如果爱是水，水会一刻不停地奔流，离开原本所在之处。灰烬还会再次燃烧吗？入海的河流何时才会西归？吾竟然也试图相信，我们的关系能够像剑子当时所作的努力一样，重新纳入到一切发生之前的模式里。直到吾陡然发觉，吾对他原来连基本的信任都失去了。光明是黑暗的对立面，世人驱逐黑暗，向往纯白，浑然不觉这二者的相互依存。剑子如今冠冕堂皇地站在光明处，若是斩杀了“误入歧途”的昔日好友，哪个旁观者不要赞一句“大义灭亲”？

勇敢、正义且无私的英雄，注定要为了天下苍生而牺牲自己。剑子在豁然之境重伤失踪的消息传来时，吾并不觉得意外，只是笔锋偏了一偏，画坏了一幅牡丹。

<br/>



剑子是时常孤身一人在外行走的。他固然好友众多，但在不得不独自行走江湖时，往往也并不觉得如何寂寞。可如今他走在荒芜的田埂上，深绿的浅塘上长满了高大的芦苇，蓝色的火幽幽飘荡，在白的太阳照耀下折射出光怪陆离的色彩——他忍不住低头看看了自己的影子，不合时宜地想起，大约还是他和龙宿两个人站在一起的画面更顺眼些。

他听见四面八方都传来哭声，低而且细，但是一直不停止。太阳还如常挂在空中，但是天上已经开始落雨。没有声音，周围的景色却像是沾了水的旧报纸，变软，扭曲，塌陷，从边缘开始逐渐染上发黑的锈色。太阳忽然变成血红的眼睛，眨了一下，然后炸裂成模糊的一团。田埂和湖泊消失了，变成一片辽远无边的海。一只水鸟越飞越低，打湿了翅膀，慢慢坠入海中。然后在他与海岸之间，出现了一座屏风。他听到打骂和哭喊声，利刃和肉体的摩擦声，好像就发生在屏风的另一面。每一道声音都伴随着一声戛然而止的惨叫。血溅上屏风，一次，两次……新的红重叠旧的红，将木头镂花都泡得湿漉漉。最后所有的红聚拢起来，屏风消失了，只剩一个红色面具漂浮在半空。眉是一点黑，眼白而细长，紫色的唇像一条小船两边翘起，开裂直到耳根。

它问：你也想求复生之法吗？他回答：不错。

它又问：你也不怕死吗？

他沉默了一下：人皆恋生，剑子只是不能不为。

它说：我曾听闻苦境儒道先天之事，你要救他，是为了偿还亏欠吗？

他笑了笑：若说我真的欠他，也未尝不可。但并不是因为这个……我很喜欢龙宿，你如果见过他，就会知道他是个很好的人。

它说：既然如此，你可以到屋中的白骨上取一粒种子。吃下它，它会在你的身体里开花。第一个十天，它的枝叶会长满你的血脉。第二个十天，它的根系会缠绕你的骨骼。第三个十天，它会从你的心脏里生长出来。当它开花时，那景象是很美的。你要拜托一位信任的人，在你死后摘下这朵花，放在他的尸体上。

剑子点了点头，说多谢。它说，你离开后，我会把你的故事讲给后来者听。他几乎要苦笑，这就不必了。

<br/>



它的母亲就是这样疯的。它想。我也会变成和她一样的疯子。精神异常者。目光呆滞地站在一堵墙前。手中握着菜刀。尖锐的金属物体。想象它们戳进某个肉体。自己的，他人的，动物的。先被撕开的是皮，然后切开软的、厚的，好像一滩泥一样的白花花的脂肪，油溢出来，像人脸上一片一片高低不平的凸起。人类喜欢吃高脂肪的东西，或许人的脂肪经过恰当的烹调也一样好吃。或许它可以吃掉自己。让皮下多余的脂肪一桶一桶、一盆一盆地塞进胃里。冒出绿色的酸水和腐臭的气体。变成呕吐物。变成堆积如山的垃圾。一想到没有谁可以拯救它这件事，这痛苦的生仿佛就变得再也不值得继续。时间以秒计算，每一个秒针的跳动都是一片割下的肉，粉红色的肉，烤得香气四溢的肉。它愿意像这个世界痛恨它一样痛恨这个世界，但这个世界并不诅咒它，它平静地、冷漠地任由它在它的怀抱里挣扎，窒息或者死亡，欢乐或者哭泣。吃下自己或者杀死自己。它愿意沉进深深的、深深的淤泥里，白骨腐化成蜂窝状的粗制滥造的东西，被某个路过的欢乐孩童踩碎，或者被某条追逐食物的野狗吞食。愿意化成尘土，在尘土中央插上一把黑色的、钝的刀。它应当即刻死去，因为高处闪闪发光地竖立着美丽、辉煌的大理石像。而那洁白的雕像是它永远无法企及的东西。在雕像的脚下悬着一根又细又韧的丝，吊住它的头发，捆住它的喉咙，它因此而徒劳无益地流血，一生都不停止。于是连玫瑰花瓣也是腐蚀性的剧毒，于是一切美丽都是飞速旋转的利刃，于是它永远被卡在虚幻和现实、生与死的交界，一步也不能前进，一毫米也不能后退。一切都褪色、颠倒、变黑。道路上布满荆棘和野草，春天的湖面结着一层薄冰，下面都是青色的、冰封的、流血的细小伤口。一切手指都不可触碰。每一道言语都是带着倒刺的鞭子。每一朵花都是追逐倒影的幻象。痛苦禁锢它以生，光洒落不到的暗角里，飞过载满紫色磷粉的蝴蝶。于是它想到要死去。想到不该继续这样活。想到有海存在之处，必有堆积的白骨之山，一切变幻的颜色沉淀在黑色里，那不是休息，也不是许多人毕生追求的安宁，那里只有停止、消失、遗忘。它不再向前。

<br/>



“后来，那种子就消失不见了。”

佛剑分说点了点头，将茶杯向前推去。剑子仙迹还披散着头发，提起茶壶续了两杯茶。疏楼龙宿自门外走进来，淡紫的衣衫被风吹拂着，好似蒙上一层雾气。剑子仙迹斟茶的手一撇，洒了些水在桌子上。

疏楼龙宿走近了，摇着扇子：“汝两人倒是相谈甚欢。”

剑子仙迹若无其事地笑起来：“正说到近日的武林之事，好友，要坐下一起听吗？”

疏楼龙宿提起手中的包裹：“千辛万苦为汝等寻回的药材，吾还是先送去遣人煎熬，回来再听武林之事也不迟。”

佛剑分说眼神诚恳：“龙宿，这些时日辛苦你了。”

“好说。只要不会变成东郭先生，吾这善人做得还是十分快活。”疏楼龙宿意味深长地看了剑子仙迹一眼，很快便提着药包走远了。

剑子仙迹喝了一口茶：“不过后来，我又去过那个地方。那里大概不能算人世，一定要说，或许更接近中阴界这样的所在。我没能再找到那个面具，却在海边找到一本书。”他的眼神忽然变得微妙起来，“我当初分明拒绝过了，何况书中所写，多有臆测不实之处，实在大可不必。”

“是写你与龙宿之事？”

剑子仙迹开始叹气：“好友，有些事猜中之后，不一定非要讲出来的。”

佛剑分说“嗯”了一声。剑子仙迹转而望向疏楼龙宿离开的方向：“只是，为什么一定是面具呢？”

“佛现三千相，亦时常为说法便宜行事。人选择示人的形象，必然是令他安心的样子吧。”

“或许吧。我记得书的末尾，留有一句话。”

“是什么？”

<br/>

我不会摘下面具。我只是个叙事者。

