---

---

# 一·双鱼

”杨兄真的是个很难相处的人啊。“方枕眠从海上回来后，是这样向表叔家的四表弟讲的。

“你知道的，海船一旦遭遇风暴，便很容易偏离航向，而外围墟海之中的海兽，可不是那么好对付的。客船就是在偏离航向一夜之后，遇到了墟海中的怪鱼。可巧的是，一同被风吹到此地的，还有一艘来自长歌门的小船——说是小么，能出海的船，想也不会小到哪去，只不过比不得我们东海的客船罢了。海兽掀起的水浪很高，小船经不起风浪，眼看就要倾覆——”

表叔家的四表弟眨巴了两下眼睛：“此时当有英雄侠客出手，扶危济难，力挽狂澜？”

他应承得倒也坦然：“我便与船家说，让那几位杨氏弟子上了我们这边的船。”

“你说的这位杨兄，想必是其中之一？”

“不错。他先向我道谢，道是东海广发侠客令，长歌门人亦早想前往拜访，如今可谓百闻不如一见。只是眼下海兽在前，还当以保命为要，不好多叙交情。“

“这样听来，是个很有礼貌的人，为什么说不好相处？”

“呵呵。”方枕眠笑了一下，没有再说下去，却回忆起当时的场景来。

<br/>

“长歌门弟子，杨秋，字激徵。“

他也不过随口答了一句：“秋者商声，何为变调而作激徵？”

那个看起来斯文隽秀的长歌门人便道：“一饮即眠，方公子想必酒量不佳。”

刚刚通报过自己大名的方公子噎了一下，然后笑弯了眼睛：“我的酒量，杨兄试试就知。”

东海客船上载的多是武林人士，如今再添几名长歌门人作助力，在熟知海兽习性的蓬莱弟子指挥下，总算有惊无险地收拾了作乱的怪鱼。所幸同行的还有一位尹家先天派弟子，可以帮助航行经验丰富的船家重新摆定行船方向。方枕眠问了一下，得知这些长歌门人本要前往藏剑山庄，而这艘客船从东海出发，目的地便是江南的大港口扬州，正好可以顺路载他们一程。

虽然客舱已经挤得满满，让几位灰头土脸的长歌弟子直接睡甲板也不是个好主意。方枕眠折腾了一阵，总算在舱里给他们找出几个可以栖身的地方，而当他领着杨激徵向他的铺位走去时，两个人却被迫在中途停下脚步——他们绕过一处黑暗的转角，发现里面躺着两个死人。

船上有人死了，并不是这桩诡异事件的重点。重点在于，当他们走近查看时，发现这两具尸体看起来一模一样，宛如一对穿了相同衣裳的双胞胎兄弟，甚至腰上都有半块染血的玉玦。

“在下略通岐黄之术。”杨激徵蹲下身去，片刻又皱起眉，微微摇头，“可惜，我看不出这两个人的死因。”

他的目光从死者脸上移到腰间，手指也随着视线移动，就在触到那两半玉玦之前，被方枕眠倏地抓住。蓬莱弟子微微眯起双眼：“我有直觉，这东西很危险，最好不要乱碰。”

然后从怀里取出一方洁白的丝帕，将两块玉玦包裹起来，弧状玉石轻轻敲击发出声响，在拼合时成为一个圆满的环。

杨激徵站起来：“你认为这两人的死，与这件东西有关。”

“我的直觉一向很准。”

长歌门人蹙着眉望向脚下：“如今尸身该如何处置？”

“船行至扬州，我会请人再来验尸。”

“我也有种直觉，”杨激徵嘴角一勾，绽出一星冰冷的笑，“这是件麻烦事，我不喜欢麻烦。”

方枕眠将丝帕往怀里一揣：“那正好，既然杨兄没兴趣，东西就由我暂时保管。”

<br/>

船行至扬州，他与那位不好相处的长歌门人便就此道别了。当然，这件事他并没有告诉给表弟知道。

运河前的晨曦颜色壮丽，船客虽有渡海而归的江南商人，更多是初次踏上这片陆地的东海人士，停泊的船只在码头络绎往来，掉头向城中望，木拱桥上行人如织。方枕眠以方家子弟的身份和船家商议，暂时将死了人的事压下，又取出两块寒玉塞在尸体口中，是以泊船之时，两具尸体保存完好，皮肤上覆盖着一层薄霜。

然而请来的仵作也在尸体面前皱起眉头，寻不出任何内外伤，或是毒发身亡的迹象。他们唯一能给出的结论，是这两人乃因某种不知名的衰竭而死，而且两人从头到脚，每一根头发丝都惊人的相似。

方枕眠琢磨了一阵，最后在扬州城外请人挖了个坑，把尸首埋了。然后把这件事，当成一桩有趣的奇闻记在了心里。

当然，就算他再博闻强识，此时也难以预料，这桩怪谈究竟会带来多少后续。

<br/>

巍峨太行，飞湍依傍绝壁，一到初夏，苍莽绿林绵延覆盖了所有的山岭和山坳，时有猛兽出没林间。传承数百年的霸刀山庄依山立派，除了靠山吃山的村人和猎户，也就只有山庄弟子会时常在这片茂盛广阔的山林里历练。不过，这里还是有许多山谷保持了无人打扰的幽静，它们大多极其陡峭和危险，绝刀谷就是其中之一。

绝刀谷本来没有名字，是住在这里的人让它有了名字。

柳逐风同他的大哥说，自己早晚要铸出一把天上地下绝无仅有的傲霜刀，所以才给山谷取了这个名字。

他的大哥沉默了一会儿，保持住了沉默，没说这个名字听起来好像是让人绝了铸刀的念想一样。

柳逐风在山里盖了座小木屋，看上去和猎户住的屋子没什么两样。谷中有一道飞瀑，瀑布底有座寒潭，屋外的空地上有冶炉和锻台，屋后堆着煤和拆，门前放着许多成型和未成形的刀坯。那些叫铸刀人不满意的成品都静静地躺在寒潭之底，天气好的时候，阳光照在水底，未经锈蚀的锋利刀身会反射出教人一时睁不开眼的寒光。

柳逐风每年将一半的时间拿来铸刀，另外一半时间用来寻找铸刀的材料。

他知道，绝顶的铸匠要铸出绝顶的兵刃，也少不了一块好铁。而一块好铁，有时比千金更加难得——所以他总是在一掷千金。

他的大哥柳临风在霸刀山庄有一座别院，在山庄外也有一些铺子和田产，是他们早逝的父母留给兄弟两个的家业，但柳逐风既然在外居住，就没有受大哥接济的道理。所以他这时常一掷的千金，还是要自己一分分挣来。

江湖人想一夜暴富，有很多种方式，譬如去赌、去拼命、去挖坟盗墓。柳逐风选了那个看起来最可行的，去接九严堂的悬赏。所谓九严堂，是江湖上近来声名鹊起的一个隐秘组织，不像唐门或凌雪阁这样的暗杀机构，九严堂只负责将有所求者的要求整合在一起，按价钱高低排序，再向那些求财的江湖人公布出去。

不过那些价高的任务，仍多以寻物和杀人为主。

柳逐风才为了榜上一桩任务跑了一趟大漠，灰头土脸回到中原，准备窝在山里打上半年的铁，返程时就听说向来神秘的东海蓬莱与外界开放了往来。他这些年到处奔波寻找铸材，足迹也算踏遍了大江南北，但东海那传说中的海外仙山即使在他眼里也依然是神秘的，本想乘船过去凑凑热闹，结果往东海的船每一艘都客满了，柳逐风在码头碰了一鼻子灰，便径直钻回了太行山里。

<br/>

方枕眠才回到蓬莱，就听说长歌门的船队载了许多门人来东海拜访。在他们下榻的客栈门口，他果然找到了杨激徵，长歌门人穿一身青绿外裳，簪带风流，只是薄唇紧紧抿着，看上去没什么好声气。

“杨兄到访，我是该尽些地主之谊。”

他们在茶楼二层落座，方枕眠提起茶壶，将两个茶杯倒满。

“名下有地，尽一点地主之谊是没什么。”杨激徵用茶杯盖子撇着上面的碎渣和浮沫。

方枕眠摸了摸下巴：“杨兄，在长歌门中，可有人说过你很难……接近？”

杨激徵看他一眼，轻笑了一声：“无趣之人，杨某本也不愿与之结交。”

方枕眠端起茶杯，弯弯的眼倒映在荡漾的浅碧茶汤里：“那杨兄在此，岂不就说明我是个有趣的人？”

如果询问方家的同辈，他们会回答，方小公子的确是一个有趣的人。还没长到十岁的时候，他在蓬莱弟子堆里，就是那个被人团团围在中心，听他讲故事的小孩——那些故事多半从本门的书库中来，博物奇谭，地方志异的本子被他早早都摸得熟透。十岁以后，他这一身知识终于有了实践的地方，便央求着父母叔伯，跟着商船、客船、捕鱼船出海，每次归来都要在家宅附近引发一场大轰动——年纪小的孩子伸手讨海里的珊瑚、珠贝、奇形怪状的鱼和石头，年纪稍大的朋友上来往往就问：这次遇到什么没？给我们讲讲。

像什么鲛人织帻、胜月明珠、怀梦之草、返魂之香的，就像江湖奇遇，常在海边走，总能碰见几回。何况一个此方面学识格外渊博的人，自然知道哪里容易碰瓷到这些奇遇，也不会有买椟还珠的瞎眼担忧。故而方枕眠脑子里的奇闻怪事，行囊里的神异之物，多年以来一直成正比例增长着。

同样显而易见的故而——听说东海开放的消息之后，他表现出的惊喜雀跃，远远大于紧张担忧。

杨激徵是他离开东海后遇到的第一个……长歌弟子，虽然现在还算不上朋友。不过长歌拜访蓬莱的船只返航后，蓬莱一样要派出弟子礼貌回访，如此一来二去，方枕眠便同这位不大好相处的长歌朋友混出了几分打蛇随棍上的交情——“秋秋，就陪人家喝一坛酒嘛，那些酒放在窖里沉着也是沉着，不如让我们开了封，喝个痛快。”

长歌多半会飘过来一个眼刀：“不喝，你自己喝。”

<br/>

时日长久，方枕眠也觉得杨秋是个有趣的人。这份有趣不仅表现在毒舌功力，或者三杯就倒的酒量，更表现在他实事求是的“疾虚妄”精神。杨某人相信，所谓“子不语怪力乱神”，就是为了避免助长世间的迷信风气，即便是眼睛也会骗人，世间那么多奇闻怪事，大多数都一定有更加实际的解释。

也就是说，方枕眠那些实践出来的“故事”，杨激徵从来都只把它们当故事，时不时还要插入一两句犀利的吐槽。

方枕眠见多了同辈和小辈们较好拍手星星眼喊“哇”“耶”“真厉害”的场面，在杨激徵这里受到的挫败反而让他觉得颇有意趣——“秋秋，你跟我一起出海，我就带你去看鲛人，这个真的有。”

长歌将手里的书往床头一放：“眠眠，不要挣扎了，就算我亲眼所见，我也未必能保证自己的神智是完全清醒的，说不定当地有致幻的毒瘴，或者能够干扰人视线的音波？”

“……”

不过，方枕眠并不是一个会知难而退的人，他依然试图通过一些方式，让杨激徵了解到大唐世界的广阔。偶尔他们在长歌门曲折的回廊和飘舞的帘幔之间谈天，谈到初识时那桩离奇的两尸命案。“那两块玉玦，你还带在身上？”杨激徵坐在席子上抚琴，忽然抬头看他——方枕眠倚着栏杆，逆着光，手指有一下没一下地摸着自己的侧脸：“怎么？你担心我有危险？”

长歌的琴发出“铮”的一音：“要收尸，为一个你收便已是麻烦，两个？想都不要想。”

“哈哈哈……”方饮愉快地笑起来，“那也要看，这东西究竟能带来多大的麻烦了。秋秋，你不知道，麻烦有时也会变成趣事，就像我认识你一样。”

杨秋头也不抬，专心看着膝上的琴。方饮从栏杆上直起身，望向曲曲折折的莲花和水面：“对了，最近我打算再出去一趟，上次只到了浙东、苏杭一带，这回我想走得更远些，去看看李唐的都城，洛阳和长安。你要不要一起走？”

杨秋按弦收声：“门中事物繁多，我暂时不能离开，再说东西两都我很熟悉，你自己去看吧。”

<br/>

柳逐风从太行山出来，就去了九严堂的据点。杀人的任务一如既往的不少，但让人意外的是，赏金标价第一位的却是件“寻物”的任务。他揭了榜，依照上面的指示来到洛阳城荒郊野外的一座山神庙，在神像后面摸到了一个盒子。

盒子里是一些定金——打成饼状的黄金，还有一张图，一封信。

信让他在一个人身上夺取一桩物件，这人的样貌在图中。柳逐风将画像铺开，里面的人白衣飘飘，眉目清澈，似乎微微含笑，手中撑着一把银伞。

旁边竖排的字写着：蓬莱，方饮，方枕眠。

他却忍不住在画像的脸上多看了几眼，心想，这方家公子长得……还算俊俏啊。

# 二·潮起

“虽然我知道自己样貌俊美，可也不用这么盯着我看吧？”

方枕眠此话一出，对面一身江湖气的刀客便将目光转开，给自己又倒了一杯酒：“失礼了，小酒兄弟，喝酒。”

方枕眠举起酒杯同他碰了一碰，如山中雏鹿般的眼微微弯起来，向前凑近了些：”不过，相比而言，还是柳大哥更加天生丽质一些……”中间刻意停了停，对座的”柳大哥“呛了一口，猛地放下酒杯咳嗽起来，“诶，柳大哥喝慢些，东海的酒不比中原辛辣，回味却甘醇绵长，喝得太急会上头的。”

“小酒兄弟，你我既都以酒为名，不如趁此机会，交个朋友如何？”

“我已经请柳大哥喝了酒，难道还不算朋友？”

这位蓬莱的小公子看起来比画像上还要俊俏几分——柳逐风在洛阳见到方枕眠时是这样想的。他不至于愚蠢到以为这位师从蓬莱的小兄弟真像外表看起来那样善良无害，一直盯梢来到东海，都没有找到合适的出手时机，何况他接到的任务只是夺物，花言巧语、坑蒙拐骗，只要能把东西拿到就好了，不必一定要伤人。

方公子的防人之心可不算轻呢。他在心中将“小酒”这二字咀嚼了几遍，面对着那双微微睁大，看起来十足诚恳的眼睛，却只爽快地将酒杯往桌上一拍：“既然是朋友，那自然要一醉方休！”



彻底脱离柳逐风预料的第一件事，是他没想到方枕眠的酒量确实不错，而东海的酒也确实如他所说，入口清甜，回味悠长，喝到第五坛”潮落“的时候，他忍不住用手背贴了贴脸，觉得两颊有些发热。方枕眠却依然谈笑自若，眼里甚至带上几分真诚的期待和好奇：“久闻霸刀山庄屹立河朔数百年，历经战火风霜，虽然谈不上独占鳌头，也深为武林人士敬仰，柳大哥既然出自霸刀，不知刀法如何？”

柳逐风眨了眨眼睛，眼前有些发晕：“马马虎虎，还过得去吧。”

“亦曾听闻，每一位霸刀弟子都曾立下誓言，以光耀霸刀山庄门楣为己任，柳大哥也是吗？”

柳逐风开始觉得舌头发钝：“我？我不，我只想铸刀。”然后他仿佛看见方枕眠的眼神亮了一下，似乎是松了一口气的样子，更深的笑意晃碎在双眸深处，化成一片重叠的影子。那你呢？在蓬莱弟子开口之前他出言打断：”小酒……小酒兄弟呢？你又想做什么？“

“我？”方枕眠的惊讶变得货真价实了，他抬起眼，越过客栈门外招展的酒旗和港口外往来的大小船只，投向烟雾茫茫的浩渺大海，“我想在这九州之外，山海之内，见识天地广阔。”他的视线收回来，落在柳逐风脸上，“正巧我要游历中原，还缺一位向导。而且小弟这点武艺，行走江湖，恐怕遭遇不测，相逢即是有缘，你我都已经兄弟相称了，能否请求柳大哥和我一路同行，保护小弟周全？”

柳逐风耳朵里被他一通话塞满了，脑子却像生了锈的齿轮一样，转也转不动，只看见他的嘴唇开开合合，从一个变成三个。一头栽倒在桌子上之前，他鬼使神差地点了点头，答应道：“好。”



正是夏秋之交，东海的气候依旧潮湿温暖，柳逐风睁开眼后最先感觉到的是头痛，捂着脑袋坐起来，一身白衣的蓬莱弟子正站在客栈二楼的窗前，背影是飘逸出尘的。海浪在更远处细碎地拍打着沙岸，向晚的夕阳洒落在方枕眠头上，被黑发之间细碎的珍珠折射成迷蒙又炫目的一片橙色。听见柳逐风起身的动静，方枕眠转回脸来，脸上挂着微微的笑意：“柳大哥醒了，可有觉得不适？”

柳逐风晃了晃头，试图在东海的酒前找回一点堂堂霸刀男儿面对北风冽时的尊严和豪气：“不打紧，劳小酒兄弟请了一顿酒，如今又麻烦你照顾，我这做人大哥的当真惭愧，惭愧。”

“柳大哥是第一次喝东海的酒，不习惯也很正常。”方枕眠走近了些，柳逐风才注意到他手中握着一卷书——见他望过来，便扬了扬手，“读来消遣解闷的，柳大哥也有兴趣？“

那书纸张白净，抄写工整，右侧一排麻线订得整齐，封面是三个篆体字：山海经。

“原来小酒兄弟中意这些。”柳逐风的头不怎么痛了，人也精神起来，走到窗边，一阵潮湿海风吹开他鬓边碎发。他忍不住想，来东海除了寻物，本来也是要见识见识，如今还真见识到了稀奇的人物。迷迷糊糊的，他好像还能记起方枕眠在酒桌上的话，“怪不得你说，要去见识天地辽阔，九州风物。”他说着，忽然笑了一下，“想来小酒兄弟，身上应该有很多故事。”

“柳大哥身上的故事想必也不少。”方枕眠的笑容却开始变得意味深长了，柳逐风没看见，从窗边抬眼望出去，清澈的碧波里隐隐可以看到颜色各异的珊瑚枝，偶尔有不知名的鱼儿跃出水面，溅起泼剌一声水花，侠客岛的水上船只辐辏，帆影外重叠着岛屿淡蓝的影子。柳逐风脸贴着窗框，大方地摆了摆手：“跑江湖的，谁身上还没点故事了。”

“说得好。”方枕眠轻轻一击掌，将掩在袖中的纸笺推得更深了些，柳逐风忽然回过味来，掉过头挑起眉毛，正要说话，又被蓬莱弟子开口截住：“柳大哥初次来东海，想必觉得岛上风物十分稀奇，不过在我们这些看惯了的人眼中，都寻常得很了。”

柳逐风想他这番话大约是针对自己对着窗户瞧掉了眼珠子的模样而发，有点儿不好意思，又忍不住在心中想，海边的人讲起话来，真是绵里藏针得很。“哈哈，我在山中长大，不常见到岛屿风光，让小酒兄弟看了笑话了。”

“哪里哪里。”方枕眠接了他这句客套话，双眼忽然灵巧地一转，“说来也巧，我近日恰好遇上一件奇事，打算前往一探，柳大哥要不要一起去看看？”

柳逐风的脑子已经彻底清醒了，眼神在蓬莱袖口腰间扫了几个来回，爽快地答应下来：“有何不可？”

方枕眠拾起胸前骨哨，吹出清脆又短促的一响，振翅声如一阵天风海雨转瞬即至。柳逐风眼看着他一手按上窗框，白衣如云翻飞几下，覆落在铁羽电目的黑雕背上，然后徐徐朝下伸出手，山中幼鹿般的眼还是微微弯着：“那就有劳柳大哥伴我一程了。”

柳逐风将手心搭上去，一手按刀，在方枕眠身后坐定。乌雕双翅一振，如不受力般向前轻盈掠去，飞过平静的万顷碧涛，海风挟着水汽扑面而来——或许是这鹰击长空的气势颇为慑人，太行山里爬出来的刀客突然觉得心口无端悸动了一下，但也只是一下而已。

# 三·疾夜

疾夜雕如其名，如一道夜色轻盈而迅疾地划开暮天，将侠客岛的人潮远远抛在身后。

柳逐风在雕背上坐得稳当，俯下身捋过漆黑发亮的鸟羽：“听说每一名蓬莱弟子都有一只生死相随的海雕，原来是真的。”

方枕眠垂下眼，目光不觉柔软许多：“疾夜是我十四岁跟船跑去海上玩时捡回来的，起初凶得很，啄了我整整三天，才愿意在我手里吃一条鱼。现在也不喜欢被别人碰，不过……”

“嗯？”柳逐风抬起头，“不过什么？”

方枕眠笑了一声，没回答，他才意识到，这海雕虽然凶巴巴的，看起来倒是不讨厌自己。

不知怎的，他突然觉得有点儿心虚。

柳逐风不是没做过亏心的生意，譬如夜行千里到沙漠中寻一箱黄金，交了任务才知道自己手起刀落砍的是西域某小国最后一根独苗。再譬如追到潮湿发霉的茅屋里替人寻仇，寻完了才弄清楚他是在帮上头某些连名字也不可说的大人铲除异己。十六岁到二十六岁，他早已不是初出茅庐的江湖菜鸟，要说懂得什么道理，也不过是天下万难，做人为甚，年纪越大，反倒越要拼命活得简单一点。

良心的分量比石头重多了，不全扔了就只能背着，不让它越活越沉，已是一万个不容易了。若非因此，他也不会一路从洛阳追踪到此，都未曾动手强抢——但主动和方枕眠结识，于他而言又不全是算计，毕竟这么多年独自往来，他过得不也孤独且潇洒，十分自得其乐么？

刀客走了个神，陡地被一声长唳惊醒。方枕眠一手指着前方，茫茫海域里一粒柳叶大的小岛。漫天霞光收拢在墟海尽头，传说中太阳鸟倦极归巢，也会如凡鸟一般在此沐浴。而这座比芥子还要渺小的岛上，却如水汽蒸腾般氤氲起迷蒙宝光，似要与落日之景分庭抗礼。

柳逐风忍不住直了直腰，抬眼向发出异彩的山坳里望去，方枕眠没回头，只在疾夜颈上轻抚几下，乌雕盘旋数圈，在一块平坦的山坡上收敛双翅，将他们两人放了下来。

“就是此地了。”方枕眠自雕上翻身下来，身形微微一晃，被柳逐风伸手托住肩头。蓬莱双眼弯弯，“脚有些麻了，多谢柳大哥。”

“小事而已。”柳逐风挥手，“不必在意，倒是这岛上的奇景，颇为不凡，看来小酒兄弟与我分享的是一个大秘密。”

“却也谈不上——”方枕眠眉目乖巧，笑容却透露出几分神秘，“柳大哥见了就知道了。”



他曾听闻海中有大鱼化为鹏鸟的传说，也曾听闻南海之滨有龙涎香，染于丝罗袜上，沉埋数年依然清香如故，亦有乘船出海的商人，捕得巨大的鼍龙归来，二十八根肋骨当中，根节之处皆生满明珠。陆上人心中梦中的海，象征着财富、丰饶、神秘，宝藏和危险相伴相生，永远变幻莫测。柳逐风随着方枕眠走进缺了一牙的山口，自诩早已不再是江湖菜鸟的刀客也不仅停住了脚步——这般珠宝辉光，的确一见就知。

巨木蓊郁，枝干如水、如琉璃，支撑着占据了整座山谷的树冠，树冠如伞、如车盖、如云霞，无数水晶琉璃枝上满缀着大大小小的珍珠，风击木响，其音如铃。

待柳逐风脸上的震惊之色缓和，方枕眠才慢悠悠道：“黄帝游乎赤水之北，登乎昆仑之丘而南望。还归，遗其玄珠。使知索之而不得，使离朱索之而不得，使吃诟索之而不得也……”

“……乃使象罔，象罔得之。异哉，象罔乃可以得之乎？”柳逐风接住下半段话，“黄帝赤水遗玄珠，是庄子中记载的故事，怎么会说起这个？”

方枕眠眨了眨眼睛：“柳大哥真是博学多闻。只是这赤水遗珠的故事，还有一个不那么为人所知的后续。”

“哦？”

“象罔得之，震蒙氏窃之，黄帝那颗玄珠，最终还是没能保住，被震蒙氏家的女儿偷了去。所谓震者，上雷下雷，蒙者，上山下水，这震蒙氏么，或许住在一个有山有水，经年多雨的所在吧。总之，这位震蒙氏的姑娘偷了玄珠，东窗事发，被黄帝派人追缴，且行且逃，来到汶川，走投无路，索性一不做二不休，吞下玄珠，沉江而死。”

“这倒是……”柳逐风停了停，抱起胳膊，“这又何必。”

“或许是因为那颗宝贝玄珠吧，震蒙氏女沉江之后，反而化成一位马首龙身的水神，名唤奇相。相传大禹治水之时，奇相帮了他很多忙，蜀地至今仍有供奉此神的江渎祠，灵不灵验就不清楚了。总之，玄珠虽然没了，那曾经遗落玄珠的赤水岸边，却长出一棵奇树。”

柳逐风不由再次望向面前这棵大树。

“《山海经》载，三珠树生赤水上，其叶皆为珠，便是柳大哥眼前所见了。”

“原来如此。只是黄帝游乎赤水之北，才登上昆仑之丘，如此说来，赤水该是在西方昆仑山下，即使古书记载有所偏差，这条河流……应该也不会莫名其妙，出现在东海的一座岛屿上吧？”

柳逐风没想到，他这句试探的质疑一出，方枕眠反而轻轻笑起来：“柳大哥果然聪慧。”他没忍住又摸了摸鼻子，看着方枕眠偏过头去，珠光如月，温暖的夕照沉入海面，这皎皎光辉竟在蓬莱眼中勾勒出一道极尖锐的冷漠。

“若我说，神物有灵，柳大哥可信？”

“神物有灵是自然之理，为何不信？”

“道旁的李子无人采摘，必是苦李，反过来也一样。昆仑之丘有琅玕、沙棠、不死之树，只因外有重火弱水，又使离朱、开明守护，才得免于有心人觊觎——毕竟在人眼中，树木纵然再如何神奇，也是生了根，不会自己动的。”

“你是说……”柳逐风面上闪过一丝惊奇，“这树是自己长了脚，走到岛上来的？”

“匹夫怀璧亦是一种罪过，何况一棵浑身是宝，又不会反抗的树？正如震蒙氏女穷途末路，沉江自杀，神树不堪贪婪者折采，自然也可以斩断一切根系，拔地而起。”

“……”

这白衣秀骨的蓬莱少年说得何等荒诞无稽，然而柳逐风注视着方枕眠的眼睛，竟然丝毫不疑有他，油然而生的笃信让他自己也震惊了片刻。“比起人来说，你似乎更喜欢树。”他这般说着，目光却从方枕眠身上移开了，后者随即转过头注视他，露出一弯天真无辜的笑，“柳大哥怎么如此说，毕竟我生而为人，又非是树，所谓非我族类者，便合该被划出信任和怜悯的范围，不是么？”

柳逐风却没有回答，他上前几步，走入一团皎洁雪亮的珠光之中。夕阳收敛尽了，烟紫的霞照如一道长练横在天海之间，细长的弯月自海面升起，星光和月光从山谷高处狭窄的缝隙洒落，无数光的灰烬跳跃着，停驻在他伸出的指尖。刀客脸上带着些许风霜，光和影深深浅浅涂抹出精致的五官轮廓，然而方枕眠看他的眼神是冷的——交织着些许无由来的遗憾。他却如毫无所觉般，手指轻轻向前一触，点上了悬在眼前枝上的一颗明珠。

温的，润泽的，微微有些凉。像将手伸入青碧的水皮之下，沿着那一点之处泛起一圈圈温柔的涟漪。

“真美。”柳逐风用喟叹的语气说着，方枕眠便微微睁大了眼，似是意外，他也上前一步：“柳大哥……觉得很美吗？”

柳逐风点了点头：“小酒兄弟的确给我分享了一个大秘密啊。”他收回手，转过身来，捕捉到蓬莱弟子眸中尚未褪去的、晶晶亮的一点欣喜。或者说，方枕眠也并不打算掩饰这份欣喜，只是与霸刀对上视线的时候，他突然稍微侧头，斜斜的刘海遮住了流转的眸光。他伸出手臂，疾夜像悄然而至的夜色般合拢翅膀，稳稳落在腕上。

“柳大哥不是想铸刀么？”他突然没头没脑地问了一句。柳逐风不明所以地点头：“是啊，怎么了？”

“……没什么。”方枕眠突然笑了，眼也弯得像天上新月，“柳大哥喜欢这景色就好。听闻中原神异之物甚多，若能结伴而行，阅尽人间传奇，岂非一件莫大的乐事？”

“那当然很好。”柳逐风也跟着笑了，一时间几乎忘了自己接近眼前这少年的目的。就在此时，那颗被它触碰过的明珠被一阵清风摇动，倏然滚落枝头，划出一道明亮弧线，投入了他手心。

“……”他惊讶地抬起手，却见一寸珠光如月华萦绕在他手中，吞吐不定，仿如人在安稳呼吸一般。不等他发出疑问，方枕眠便抢上前说道：“是它选择了你，柳大哥拒绝的话，珍珠可是会难过的。”

珍珠会难过？柳逐风几乎脱口而出。然而他想起自己先前已经相信了树会走路，那再多一件奇事似乎与多只虱子也没差了。他只好将那颗珍珠放进荷包，转身对巨树一拱手：“我会保护好它的，便请树兄此后也多加珍重。”

树自然没有回答，回应他的只有疾夜短促的鸣声。风拂珠玉，一阵细碎铃音。



