# 20210205

痛苦的东西。痛苦的东西。如果痛苦是一杯酒，那么必须喝下它。因为人存在于此，注定要喝下它。因为只要活着，就必须喝下它。因为在人世间不存在快乐，人世间唯一的快乐就是把痛苦的酒当作甘甜的葡萄汁喝下去，大口大口地喝下去。就是把痛苦作为生命扎根其中的源泉拼命吮吸，就是死，如果不凝视着死，人就不配活下去。为什么不去死，为什么不死掉，我无法存在于世界之中，我无法活下去，我不配活下去，我宁可在这里凌虐自己，也不愿接受这世界的实在，也不愿看到它的实相吗？我无法接受它不过是一堆无意义的痛苦的垃圾吗？我为什么不让自己快乐？我为什么不能获得幸福？我为什么没有勇气去爱和生活。我应该去死。我无法活下去。我无法活下去。我应该死。

# 20210209

我没有生存的勇气。勇气是一种锐利的东西，是薄的、尖的、坚硬的、锋利的，像一把钢刀、钢刺，像一道击穿树木和山石的闪电。我并不拥有那种东西，所以时常觉得无法前进。我时常觉得脚陷在泥土里，深深地踩在泥潭中，拔不出来，移动不了。生就是这样混沌的东西。在生之中，或者说在日常之中，总是看到这样的困顿和无力。而死，被凝望的死，或者说非日常，能够给人带来一种生的勇气，因为它像一道雷霆和闪电劈开这浊水，像一柄钢刀扎进血肉里，只有疼痛能够让人清醒。只有感受到了疼痛，才能够认定自己处在生存的实在状态之中。或者是过于强烈的快乐，过分的快乐和过分的痛苦是同一种东西。只有感受到那种东西，才能够拥有活下去的勇气。

# 20210228

焦虑得喘不上气。必须想办法缓解这种焦虑，那么我试图列出让自己焦虑的事项：

1）担心她会发现我的错事。要是她发现了，我们的感情会破裂，我会承受她的责怪，我承受得住吗？我不知道。最坏的结果是她从此在我的生命中离去，老死不相往来。我会伤害她，会让她难过，同时让自己难过。但是目前来看，她发现不了的可能性是很大的，她不会想到去找她，以她的个性来看也不会去找她。我要做的是痛改前非，以后再也不要做这样的事。但是啊，如果后果真的会来，我必须承受后果，我想我能承受得住。我不会死，我就能够承受得住。

2）猫托运的事。要是猫托运中出了事故，猫就会死。我能承受这样的后果吗？或许可以。伤痛是一时的，总会过去，我会开始新的生活，或许会养新的猫。尽管这样显得冷血无情，但我必须做好这样的心理准备。但是猫在托运过程中死掉的可能性并没有那么大，我看了知乎，很多人都成功带猫去了新家，它们在航空箱里的时间也只是一个上午。或许并不会出那么大的问题。或许我足够幸运。或许我应该相信自己。

3）整个搬家的事。要是搬家过程出了问题，也不过是我会丢一些东西，或者不那么顺利地搬家。我要收拾的东西并没有想象的那么多，许多临时用的东西可以丢掉，到了那边再买新的。我还有半个月的时间，应该相信自己处理问题的能力。明天要和父亲要三千元钱，把房子签下，并且要求房东把钥匙寄来，或许这个过程会顺利。即使不顺利，我也还有备选方案。

# 20210324

我为什么要死？难道我不配活下去？为什么我要去死，我偏要活下去。

# 20210421

她的母亲就是这样疯的。她想。我也会变成和她一样的疯子。精神异常者。精神病。目光呆滞地站在一堵墙前。手中握着刀或螺丝刀、菜刀、指甲刀。尖锐的金属物体。想象它们戳进某个肉体。自己的，他人的，动物的。先被撕开的是皮，然后切开软的、厚的，好像一滩泥一样的白花花的脂肪，油溢出来，像人脸上一片一片高低不平的凸起。人类喜欢吃高脂肪的东西，或许人的脂肪经过恰当的烹调也一样好吃。或许她可以吃掉自己。让皮下多余的脂肪一桶一桶、一盆一盆地塞进胃里。冒出绿色的酸水和腐臭的气体。变成呕吐物。变成堆积如山的垃圾。一想到没有谁可以拯救我这件事，这痛苦的人生仿佛就变得再也不值得继续。时间以秒计算，每一个秒针的跳动都是一片割下的肉，粉红色的肉，烤得香气四溢的肉。我愿意像这个世界痛恨我一样痛恨这个世界，但这个世界并不诅咒我，它平静地、冷漠地任由我在它的怀抱里挣扎，窒息或者死亡，欢乐或者哭泣。吃下自己或者杀死自己。我愿意沉进深深的、深深的淤泥里，白骨腐化成蜂窝状的粗制滥造的东西，被某个路过的欢乐孩童踩碎，或者被某条追逐食物的野狗吞食。我愿意化成尘土，在尘土中央插上一把黑色的、钝的刀。我应当即刻死去，因为高处闪闪发光地竖立着美丽、辉煌的大理石像。而那洁白的雕像是我永远无法企及的东西。在雕像的脚下悬着一根又细又韧的丝，吊住我的头发，捆住我的喉咙，我因此而徒劳无益地流血，一生都不停止。于是连玫瑰花瓣也是腐蚀性的剧毒，于是一切美丽都是飞速旋转的利刃，于是我永远被卡在虚幻和现实、生与死的交界，一步也不能前进，一毫米也不能后退。一切都褪色、颠倒、变黑。道路上布满荆棘和野草，春天的湖面结着一层薄冰，下面都是青色的、冰封的、流血的细小伤口。一切手指都不可触碰。每一道言语都是带着倒刺的鞭子。每一朵花都是追逐倒影的幻象。痛苦禁锢我以生，光洒落不到的暗角里，飞过载满紫色磷粉的蝴蝶。于是我想到要死去。我想到不该继续这样活。我想到有海存在之处，必有堆积的白骨之山，一切变幻的颜色沉淀在黑色里，那不是休息，也不是许多人毕生追求的安宁，那里只有停止、消失、遗忘。我不再向前。